
Harry Potter
UAN NOPA ORDEN TLEN FENIX

CAPITULO
DUDLEY DEMENTED

Nopa tonali tlen tlauel totonik ipan nopa tonali tlen tlaseseya nechka tlamiskia uan
se tlaseuilistli tlen tlauel tlaseseya eltoya ipan nopa uejueyi kali tlen kuadrado tlen Privet
Note yakana. Nopa carros tlen uejkauayaya tlauiyayaj moketsayayaj tlaltejpochtli ipan inin carros uan
nopa tlali tlen achtoui eliyaya xoxouik esmeralda eltoya xoxouik uan chichiltik; nopa tlatekiuilistli
tlen hosepipes ya kintsakuilijtoyaj pampa tlaseseyayaya. Kinkixtilijkej tlen nochipa
tlapajpaktik carros uan tlatepacholi, tlen itstokej ipan Privet
Drive mokuepki ipan tlauili tlen inin kalijtik tlen tlaseseya, ventanas
kiuika uejka ika nopa tlachialistli tlen kiyoltilanas ipan se ajakatl tlen ax onka. In
san se maseuali tlen mokauayaya kalteno eliyaya se telpokatl tlen moseuijtoya ipan i
sampa ipan se xochimili kalteno número naui.
Ya eliyaya se telpokatl tlen tsikitsin, chichiltik itsonteko, ika ixayo tlen kipixtoya nopa
tlajko, se kentsi amo kuali tlachialistli tlen se akajya tlen tlauel moskaltijtok ipan se
se kentsi tonali. I jeans eliyaya tlajkoxelo uan sokitl, i camiseta eliyaya tlajkoxelo
uan tlayouatok, uan ​​iikxiuan tlen ika tlamachtiayaya tlapojtoya tlen tlakpak. Harry Potter itlachialis ax kinyoltilanayaya ininchampoyouaj,
tlen eliyayaj nopa maseualmej tlen moiljuiyayaj tlen amo kuali monekiyaya kintlatsakuiltisej ika tlanauatili, pero pampa yajaya motlatijtoya ikuitlapan se ueyi hortensia
tlaltejpochtli ni youali yajaya tlauel amo nesiyaya ika tlen panoyayaj. Kema, san
kenijkatsa kiitasej eliskia tlaj itío Vernon o itío Petunia
kikixtijkej inintsontekon tlen nopa ventana tlen nopa sala uan tlachixkej xitlauak
tlatsintla ipan nopa xochitl tlen eltok tlatsintla.
Ika nochi, Harry moiljuik monekiyaya ki tlaskamatilisej ika i
tlayejyekoli tlen timomanauis nikan. Ya ax eliyaya, uelis, tlauel kuali kochtoya ipan
nopa tlali tlen totonik uan chikauak, pero ipan seyok lado, axaka kiixtlachiliyaya
ya, tlauel chikauak ki tsotsonayaya inin nenepil uan amo ueliyaya kikaki nopa tlajtoli, o
ki chiuilia tlajtlanili tlen amo kuali, keja panotok sejse uelta kema
kiyejyeko moseuis ipan sala uan kiitas televisión ika i
tio uan tio.
Kej nopa tlayejyekoli tlen kisayaya ipan nopa ventana tlen tlapojtoya, Vernon Dursley, itío Harry, nimantsi tlajto. “Niyolpaki pampa nikita nopa
telpokatl ayokmo kinekiyaya kalakis. ¿Kanke eltok?”
“Ax nijmati,” kiijtok tia Petunia ika ax tleno. “Ax ipan nopa
Kali."
Tio Vernon tsajtsik.
“Nikita nopa tlajtoli. . .” kiijtok ika tlauelili. “Nijnekiskia nijmatis tlen
yajaya nelia mosentlalijtok. Kej se telpokatl tlen nochipa motekipachoua tlen onka ipan noticias — Dudley ax kimati tlen panotok, amo kimati ajkia nopa Prime
¡Ministro eli! Maske, ax eli keja onkaskia tleno tlen inemilis ipan
to tlajtoli —”
“Vernon, shh!” kiijtok tia Petunia. “Nopa ventana tlapojtok!”
“Oh — kema — ximotlapojpolui, noteikneli. . .”
In Dursleys mosentlalijkej. Harry ki kakik se tlatsotsonali tlen Fruit 'N
Bran cereal desayuno kemaj kiitayaya Mrs. Figg, se batty, cat-loving
se siuatl tlen ueuejtik tlen eltok nechka Wisteria Walk, nejnemi san nima. Ya eliyaya
kiixtsaktoya ixko uan mokualankaitaya iselti. Harry tlauel yolpakiyaya pampa eliyaya
motlatijtok ikuitlapan nopa kuauitl; Siuatl Figg kemach pejki tlajtlania
yajaya itstoya para tlaoniskia kemaj kiixnamikiyaya ipan ojtli. Yajaya kipixtoya
kiixtlapacho nopa esquina uan polijki tlen ixpan tio Vernon
tlajtoli sampa kisayaya tlen nopa ventana.

' 3 '
“¿Dudders kisa para tite?”
“Ipan nopa Polkisses,” kiijtok tía Petunia ika miak pakilistli. “Kipiya miak iuampoyouaj, tlauel kiixmatij. . .”
Harry ki tsaktoya se tlatsotsonali ika ouijkayotl. In Dursleys nelia eliyayaj tlauel huihuitique ika ininkone, Dudley; kikuaj nochi tlen iaxka
tlakajkayaualistli tlen amo nelia tlen kiiji té ika seyok tlen i pandilla
nochi youali ipan nopa tonali tlen tlaseseya. Harry kuali kimatiyaya nopa
Dudley axkeman yajki ipan té kanke; ya uan i pandilla ki tlaxtlauakej nochi
ika tiotlak kiixpoloua nopa parque de juegos, tlachichitia ipan esquinas tlen calles, uan
kintlamotlayaya tetl ipan carros uan konemej tlen panoyayaj. Harry kin itstoya ipan
ipan nopa tlayoua nejnemi iteno Little Whinging; yajaya tlaxtlauak
miak tonali tlen ilhuitl tinejnemij ipan ojtli, tijtemouaj periódicos
tlen tlasoli ipan ojtli.
Nopa achtoui tlajtoli tlen nopa tlatsotsonali tlen ki ijtoa nopa chikome horas
tlajtoli ajsito ipan inakas Harry uan iijtik mokuepki. Nouelij
ni youali — teipa tlen se metstli timochixtoyaj — elis nopa youali —
“Nopa números tlen tlauel miakej tlen mokauaj ipan vacaciones ki temitiaj aeropuertos pampa
In huelga tlen españoles tlen kiuika inin tlamamali ajsi ipan ome semana —”
“Xikinmaka se siesta tlen nochi ininnemilis, na nijchiuaskia,” kiijtok tio Vernon ipan nopa
tlami nopa tlajtoli tlen nopa tlajtolkuepaketl, pero ax tleno ipati: Kalteno ipan nopa xochitl
tlapechtli, Harry itlakayo nesiyaya tlapojtoya. Tlaj tleno panok,
nelia eliskia nopa achtoui tlamantli tlen onkayaya ipan noticias; mikilistli uan tlasosolojli eliyayaj tlauel ipatij uan amo tlen moseuiyayaj ipan vacaciones. . . .
Ki chijki se ueyi ajakatl tlen uejkapantik uan ki tlachiliyaya nopa iluikaktli azul tlen tlauiyaya.
Nochi tonali ipan ni tonali tlen tlaseseya eliyaya sanse: nopa tlaijiyouilistli, nopa tlachialistli, nopa tlaseuilistli tlen amo uejkauayaya, uan ​​teipa sampa tlauel tlaijiyouilistli. . . uan
nochipa, moskaltijtiuetsiyaya tlauel chikauak nochi tonali, nopa tlajtlanili kenke ax tleno panok. . . .
Nochipa kikakiyaya, san pampa ueliskia onkas se kentsi tlamantli, tlen amo kiixmatiyayaj tlen nelia eliyaya nopa Muggles — se tlamantli tlen amo kiixtomayayaj
poliuis, uelis, o se tlamantli tlen amo tijmatij. . . pero nopa

' 4 '
nopa huelga tlen tlamamali tlen tlamamali ki chijki se tlajtoli tlen nopa tlatotonialistli ipan
Sureste ("nijneki nechkakis tlen eltok nechka!" tzajtzik tio Vernon,
“ika i aspersores ipan eyi horas ika ijnalok!”); teipa se helicóptero
tlen nechka uetsiyaya ipan se tlali ipan Surrey, teipa se siuatl tlen tlauel ixmatiyaya moxelok iuaya iueue tlen tlauel ixmatiyaya (“kej tlaj techpaktiyaya inin sokitl
tlamantli,” kiijiyouik tía Petunia, katli tlauel kineltokaya nopa tlamantli
ipan sejse revista tlen ueliskia kitlalis ima tlen kipia iomiyo).
Harry ki tsaktoya iixtiyol ika nopa iluikaktli tlen axkan tlauiyaya ika tiotlak pampa
tlajtolkuepaketl kiijtok, “Uan teipa, Bungy nopa budgie kinextijtok se novela
kenijkatsa timokauas tlaseseya ipan ni tonali. Bungy, tlen itstok ipan nopa Five Feathers ipan Barnsley, momachtik tlatsotsonas ipan atl! Mary Dorkins yajki kitemoti
más. . . .”
Harry sampa kitlapok iixtiyol. Tlaj ajsiskiaj ipan esquí acuático
budgerigars, ax onkayaya seyok tlamantli tlen ipati tijkakisej. Yajaya mokuepki ika cuidado ipan ixpan uan moketski ipan iikxiuan uan ipan iikxiuan,
moyektlalijtok para kisas tlen tlatsintla tlen nopa ventana.
Ya mokuepki kanaj ome centímetros kema panok miak tlamantli ipan
tlauel nima tlatepacholi.
Se chikauak, tlapitsali ki tsontekontlalik nopa tlaseuilistli kej se tlateuilistli; se chichi
kisayaya tlen tlatsintla se carro tlen moketsayaya uan patlantiuetsiyaya uan amo nesiyaya; se tzajtzilistli, se
tzajtzik ika tlajtoli, uan ​​nopa tlatsotsonali tlen tlajko china ualayaya tlen nopa sala tlen Dursleys, uan ​​keja Harry kichixtoya ni
señas, motlalojtejqui, uan ​​ipan nopa tonali kikixtik tlen itzinquechilpika se kuauitl tlen tsikitsin kej eliskia kikixtiskia se
teposmakuauitl. Pero kema ayamo ueliyaya tlejkos ipan nochi iuejkaka, nopa itzonko
itzonteko kiixnamijki nopa ventana tlen tlapojtoya tlen Dursleys, uan ​​tlen kichijki
tlatepacholi kichijki tía Petunia ma tsajtsi tlauel chikauak.
Harry kiyolmatki keja itzontekon tlajkoxelojtoya; iixtiyol tlen motlaloua, ya
motlalojtiyajqui, kinekiyaya mosentlalis ipan ojtli uan kiitas kanke uala nopa tlauilankayotl,
pero san kemaj sampa moketsayaya xitlauak kemaj ome uejueyi chichiltik
imax ajsito ipan nopa ventana tlen tlapojtoya uan tlatsaktoya chikauak
itentso.

' 5 '
¡Xijtlali — ya — uejka! Tio Vernon ki tsotsonayaya ipan inakas Harry. "Amantsi!
Achtoui — aka — kiitas!
¡Xikisa — xikisa — na!” Harry tsotsonayaya; se keski segundos mokualankaitayayaj, Harry ki uitekiyaya imajpil tlen eliyaya keja se salchicha ika iopochma
ima, inejmatl kipixtoya se chikaualistli ipan i kuauitl tlen kiketsayaya. Teipa, keja
nopa tlaijiyouilistli tlen eltoya ipan itzonteko Harry kichijki se tlauel amo kuali tlauili, tio Vernon tsajtsik uan kikixtik Harry kejatsa kiselijtoya se
choque eléctrico — se keski chikaualistli tlen ax nesi nesiyaya tlen panok
isobrino, kichijtok amo ueli ki itski.
Ika tlauel tlauel, Harry uetsik ixpan ipan nopa kuauitl tlen itoka hortensia, moyektlali
tlakpak, uan ​​tlachiayaya yahualtic. Ax onkayaya tleno tlen kichijki ma tlatsotsonali
tlatsotsontok, pero onkayaya miak ixko tlen tlachixtoyaj ipan miak tlamantli
ventanas tlen eltok nechka. Harry nimantsi kitlalik i kuauitl ipan i jeans
uan kinekiyaya nesis amo tleno kichijtoya.
“¡Kuali tlayoua!” tsajtsik tio Vernon, ki tlachiliyaya ika ima ika siuatl Número
Seven, tlen tlachiayaya tlen ikuitlapan i cortinas tlen red. “¿Tijkaktok
nopa teposnenemi tlen tlauetsi san amantsi? ¡Techmakak Petunia uan na se ueyi tlauilankayotl!
Nojua tsotsonayaya ika se tlauel amo kuali uan tlauel amo kuali hasta nochi katli kinekiyayaj kimatisej
ininchampoyouaj ya polijtoyaj tlen inin tlatlamantli ventanas, teipa nopa tsotsonalistli
mochijqui se tlajko tlajko tlen tlauelitalistli kemaj ki iljuik Harry ma mokuepa kampa ya.
Harry monechkauik se keski tlamantli, uan ​​mosentlalik moketsas san nechka nopa
kampa nopa tio Vernon ima tlen kiixtsaktoya ueliskia sampa peuas
tsotsonalistli.
¿Tlake amo kuali tijneki tikijtos ika nopa, telpokatl? tlajtlani tio Vernon ipan se
tlajtoli tlen tsotsonayaya ika tlauelili.
¿Tlake nijneki nikijtos ika tlen? kiijtok Harry ika tlaseseyalistli. Nochipa tlachiayaya ika iarraves
uan xitlauak ipan ojtli, nojua kichiayaya kiitas nopa maseuali katli kichijtoya
nopa tlatsotsonali.
“Ti chijtok se raqueta keja se pistola tlen ika peua tlen eltok kalteno tlen to —”
“Ax nijchijki nopa tlatsotsonali,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
Ixayak tía Petunia tlen tsikitsin uan kej se cahuayo nama nesiyaya inakastla ixayac tío Vernon tlen uejkapantik uan chichiltik. Yajaya nesiyaya chikauak.

' 6 '
¿Kenke timotlatijtoya tlatsintla tlen to ventana?
“Kema — kema, kuali tlajtoli, Petunia! tlachke tijchiuayaya ipan to
ventana, telpokatl?
“Niktlakakilia nopa tlajtoli,” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen amo kuali.
Itío uan itío moixtlachilijkej ika tlauelitalistli.
“¡Xijtlakaki nopa tlajtoli! Sampayanok?"
“Kuali, mopatla mojmostla, tikita,” kiijtok Harry.
“¡Amo ximochihua titalnamiqui nohuaya, telpocat! Nijneki nijmatis tlachke nelia tijchiua — uan amo xinechmaka seyok tlen ni tlakakili tlen tlajtoli
tosh! Ta kuali tijmati tlen moaxka. . .”
¡Ximomokuitlaui, Vernon! ki tsotsonayaya tía Petunia, uan ​​tío Vernon ki temolik itlajtol pampa Harry san achitzin kikakiyaya, “. . . tlen mo tlali
amo xikalaki ipan to tlajtoli!
“San ya nopa tijmati,” kiijtok Harry.
In Dursleys kiixtlachilijkej se keski segundos, teipa tía Petunia
kiijtok, “Ta ti se tlakajkayauani tlen tlauel amo kuali. ¿Tlake nochi nopa —” ya nojkia ki temolik
itlajtol uan Harry monekiyaya kipouas ika itentso nopa seyok tlajtoli, “— owls —
tlen kichiuaj tla ax mits uikaya tlajtoli?
“¡Aha!” kiijtok tio Vernon ika se tlajtoli tlen tlatlanilistli. “Xikisa tlen nopa
se, telpokatl! Kejatsa ax tijmatiyayaj tijselia nochi motlajtol tlen nopa totomej tlen tlauel tekualankaitaj!”
Harry mosentlalik se kentsi. Ki tlaxtlauik se keski tlamantli para ki iljuis nopa
tlen melauak ni uelta, maske itío uan itío amo ueliyayaj
nijmati kenijkatsa tlauel amo kuali kiyolmatki Harry kema kiijtok.
“Nopa chichimej. . . ax nech uikak tlajtoli,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo kikakiyaya.
“Ax nikneltoka,” kiijtok tía Petunia san nima.
“Ayokmo nijchiuas”, kiijtok tio Vernon ika chikaualistli.
“Tijmatij tijchijtok se tlamantli tlen teyolpakti”, kiijtok tía Petunia.
“Ax ti huihuitique, tijmati,” kiijtok tiotzi Vernon.
“Kuali, nopa se yankuik tlajtoli kenke na,” kiijtok Harry, ikualanilis, uan ​​achtoui
nopa Dursleys ueliyayaj ki notzasej, yajaya motlalojtiyajtoya, kiixnamijki nopa

' 7 '
ixpan tlali, kiixkotonki nopa tepamitl tlen tlatsintla tlen xochimili, uan ​​tlejkoyaya
nopa calle.
Yajaya itstoya ipan tlaijiyouilistli amantsi uan ya kimatiyaya. Yajaya monekiyaya kiixnamikis
tia uan tio teipa uan kitlaxtlauis nopa tlaxtlauili tlen amo kuali, pero ya amo
tlauel timotekipachoua san ipan ni tonali; kipixtoya miak tlamantli tlen tlauel ipati ipan itlalnamikilis.
Harry motemachiyaya nopa tlatsotsonali tlen ki chijki se akajya
Tlen nesi o tlen ax nesi. Elki sanse ika nopa tlajtoli tlen Dobby
house-elf kichijchijki kemaj polijki ipan ajakatl. ¿Ueliyaya nopa
¿Dobby itstoya nikan ipan Privet Drive? ¿Uelis Dobby kuali ki tokilijtok
ipan ni tonali? Kemaj ni tlayejyekoli panok, yajaya mokuepki uan
tlachiayaya ipan Privet Drive, pero nesiyaya kejuak tlauel tlauaktok uan Harry kuali kimatiyaya Dobby amo kimatiyaya kenijkatsa
mochiuas tlen ax nesi. . . .
Yajaya nejnenki, ax kimatiyaya tlen ojtli yauiyaya, pampa ya
tlauel miak uelta ki tlatsotsonki ipan ni calles ipan ni tonali uan iikxiuan kiuikayaya kampa tlauel kipaktiyaya. Sesen se kentsi nejnemilistli tlachiayaya ika ikuitlapan
ajkol. Se akajya tlen tetlajchiuia eltoya inakastla kemaj kochtoya tlatlajko tia
Petunias mikiyaya begonias, ya eliyaya temachtli tlen nopa. ¿Kenke ax tlajtojtoyaj ika
ya, kenke ax kichijtoyaj tlajtoli, kenke motlatijtoyaj amantsi?
Uan teipa, kemaj tlauel mokuesojtoya, nopa tlateochiualistli kisayaya
kalteno.
Uelis ax eliyaya se tlatsotsonali tlen tlauel ipati. Uelis ya nopa eliyaya
tlauel kineki nopa se kentsi tlanextili tlen nopa tlaltipaktli kampa ya
eliyaya tlen san tlauel ki chiuaya tlen amo kuali ika tlatsotsonali tlen amo tleno ipati.
¿Uelis kimatis ax eliyaya nopa tlatsotsonali tlen se tlamantli tlen tlatlayaya ipan ichaj se inechka?
Harry kimachilik se tlayoualotl tlen tlauel amo kuali ipan itlakayo uan, achtoui
kimatiyaya, nopa tlaijiyouilistli tlen kiyolkokouayaya nochi nopa tonali tlen tlaseseya
sampa motlalojtiyajqui ipan ya. . . .
Mostla ika ijnalok kiyolchikauaskiaj ika nopa alarma ipan makuili

' 8 '
horas para ueliskia kitlaxtlauis nopa chichi tlen kititlanki nopa Daily
Tlayolmelajquetl — pero ¿onkayaya se tlamantli tlen ipati para nojua tijkuis? Harry
san ki tlachili nopa achtoui amatl achtoui ki tlamotla ipan ni tonali;
kemaj nopa huihuimej tlen ki uikaya nopa amatl tlami kimachilijkej ke Voldemort eliyaya
sampa eliskia tlajtoli tlen tlauel ipati, uan ​​ya nopa eliyaya san se tlamantli tlen Harry
motekipachouayaya.
Tlaj kipiaskia pakilistli, nojkia onkaskia chichimej tlen kiuikayayaj amatlajkuiloli tlen iaxka
kuali iuampoyouaj, Ron uan Hermione, maske tlen kichiayaya
tlen inin amatlajkuiloli kiuikaskia tlajtoli ya uejkajkia kiixpolojtoyaj.
“Ax uelis tikijtosej miak tlen ta-tijmati-tlen, nelia. . . .” “Ti itstokej
techiljuijkej amo ma tikijtokaj tleno tlen ipati tlaj toamatlajkuilol amo kuali kisaskia. . . .”
“Ti tlauel ti tekitij pero ax ueli nimits makas tlamachilistli nikan. . . .” “Onka se feria
tlen panotok, timitsiljuisej nochi kema timitsitase. . . .”
Pero ¿quemaya yasquíaj quiitatij? Axaka nesiyaya tlauel motekipachouayaya ika se tonali tlen melauak. Hermione kiijkuilok, “ni moiljuia nima timitsitase” ipan i tarjeta tlen ika tlakatki, pero ¿keski nima eliyaya? Kejatsa
tlen Harry ueliyaya ki itas ika nopa tlajtoli tlen amo nelia tlen ki ijkuilok ipan inin amatlajkuiloli, Hermione
uan Ron itstoyaj sansejko, uelis ipan ininchaj Ron itatauaj.
Ax ueliyaya kiijiyouia moiljuis tlen nopa omej mopaktiyayaj ipan nopa
Burrow kemaj tsaktoya ipan Privet Drive. Kema, yajaya tlauel kualanki ika
inijuantij tlen kin tlamotlak nochi ome inin tlatliokolil tlen Honeydukes
chocolates amo kitlapojtoyaj, maske ya mokuesojtoya kema ya kikuajtoya
nopa ensalada tlen tlatlaktok tlen tia Petunia kichijchijki ika tlakualistli nopa youali.
¿Uan tlachke kichijtoyaj Ron uan Hermione? ¿Kenke ax eliyaya,
Harry, ti tekiti? ¿Amo kinextiskia ueli ki chiua miak tlamantli
más que inijuanti? ¿Nochi kiilkauayayaj tlen kichijtoya? ¿Amo
eliyaya yajaya tlen kalakiyaya ipan nopa teostotl uan kiitayaya Cedric
kimiktijkej uan kiilpijkej ipan nopa tetl tlen ika kintlalpachojtoyaj uan nechka kimiktijkej. . . ?
Amo ximoiljui tlen nopa, Harry kiijtok ika chikaualistli pampa nopa cien
tonali ipan nopa verano. Tlauel amo kuali eliyaya pampa nochipa sampa kipaxalouayaya nopa teostotl ipan itemik tlen amo kuali, uan ​​amo moiljuiyaya ipan nopa tonali kema ijnaltsi
nojkia.

' 9 '
Kiixtlapacho se esquina ipan Magnolia Crescent; tlajko ojtli ya
panok ipan nopa ojtli tlen tsikitsin tlen eltoya iteno se garaje kampa kipixtoya
achtoui kiixtlachili i padrino. Sirius, maske, nesiyaya kikuamachiliyaya kenijkatsa kiyolmatiyaya Harry; nelia iamatlajkuilol eliyayaj sanse kej amo tleno
tlen kuali tlajtoli kej Ron uan Hermione, pero maske amo, kipixtoyaj
tlajtoli tlen ika timomokuitlauisej uan ika timoyolchikauasej uan ax ika tlajtoli tlen techyoltilanas:
“Nijmati ni tlamantli moneki mitsyolkokos. . . .” “Xijpixto moixtololo tlapajpaktik
huan nochi elis cuali. . . .” “Ximotlachilica huan amo tleno xijchihuaca
sauatli. . . .”
Kuali, moiljuik Harry, kema kiixkotonki Magnolia Crescent, mokuepki
Magnolia Road, uan ​​yajki kampa tlayouatok, ya kipixtoya
(ika nochi) kichijkej kej Sirius kiijtok; ya kiijiyouijtoya nopa tlayejyekoli tlen ika kiilpijtoya ikuetlaxkol ika ikuetlaxkol uan yaskia ipan nopa Ostotl
ika ya iselti. Nelia Harry moiljuik tlen inemilis eliyaya tlauel kuali
kema moiljuia kenijkatsa tlauel mokuesojtoya uan tlauel kualanki pampa tsaktoya ipan Privet
Xiuika ni uejka, san ximoixtlapacho ipan xochitl ika nopa tlachialistli tijkakis se tlamantli tlen uelis mitsnextilis tlen kichiuayaya Lord Voldemort.
Maske kiampa eliyaya, tlauel techyolkokouayaya kema se tlakatl nechiljuik amo ma timokualankaitakaj
tlen tlatekipanojtoya majtlaktli uan ome xiuitl ipan nopa tlatsaktli tlen tetlajchiuiani, Azkaban, cholok,
kinekiyaya kichiuas nopa temiktilistli tlen ika kitlajtlakoltijtoyaj ipan
achtoui tlali, teipa cholok ika se hipogrifo tlen tlachtekijtoyaj. . . .
Harry motlalojtiyajqui ipan nopa puerta tlen tzactoc ipan nopa parque huan yajqui ipan nopa
xiuitl tlen xoxouik. Nopa parque eliyaya tlapojtok kej nopa calles tlen eltoyaj inakastla.
Kema asito ipan nopa columpios, motlalojtiyajqui ipan san se tlen Dudley
uan iuampoyouaj ayokmo ueliyayaj kitlajkoxelouaj, kiilpijtoyaj se ima
nopa cadena, uan ​​tlachiayaya ika miak pakilistli ipan tlali. Ax ueliskia
ximotlati ipan nopa xochitl tlen Dursleys sempa. Mostla monekiyaya
ximoiljui ipan se yankuik tlamantli tlen ika tijtlakakilis nopa tlajtoli. Ipan nopa tonali, yajaya
ax tleno kipixtoya tlen kichias, san seyok youali tlen amo mosiyajkajtoya uan tlen tlauel mokuesojtoya,
pampa maske kemaj cholok tlen amo kuali temiktli tlen Cedric kipixki temiktli tlen amo kuali tlen uejka tlayouatok pasillos, nochi tlamiyaya ipan ojtli uan
puertas tlatsaktokej, tlen moiljuiyaya kipiaya se keski tlamantli ika nopa

' 10 '
tsaktoya tlen kipixtoya kema ijsayaya. Miak uelta nopa uejkajkia tlajko ipan i
ixko tlauel amo kuali, pero amo mokajkayauak pampa
Ron o Hermione o Sirius ayokmo tlauel kinpaktiskia. . . . Uejkajkia nopa tlajyouilistli tlen kipixtoya ki iljuijtoya Voldemort eliyaya
sampa moskaltijtiuetsij, pero axkan pampa Voldemort mokuepki inijuantij
uelis kiilnamiktis tlen nochipa kiyolkokouayaya san monekiyaya kichiasej. . . . Ax tleno tlen ika timotekipachos. . . tlajtoli tlen uejkajkia. . .
Nopa tlen amo xitlauak tlen nochi nopa tlauel moskalti ipan ya uan yeka kinekiyaya tzajtzis
ika tlauelili. Tlaj ax ya, axaka kimatiskia
¡Voldemort mokuepki! Uan i tlaxtlauili eliyaya mokauas ipan Little Whinging naui semanas, senkistok kikixtijkej tlen nopa tlaltepaktli tlen tetlajchiuia,
mosentlalik moseuis tlatlajko begonias tlen ya mikiyayaj uan kiampa ueliskia kikakis
tlen nopa budgerigars tlen motlalouaj ipan atl! ¿Kenijkatsa Dumbledore ueliskia san nima kiilkauaskia? ¿Kenke Ron uan Hermione mosentilijtoyaj uan amo
nojkia tijnotsa? ¿Kech tonali monekiyaya kiijiyouis
Sirius ki iljuia ma moseui uan ma eli se kuali telpokatl; o tijtlauelkauas nopa tlayejyekoli tlen tijtlajkuililis nopa huihuitik Daily Prophet uan tijnextis para Voldemort mokuepki? Ni tlauel kualantli tlayejyekoli motlalouayaya ipan Harry
itzonteko, uan ​​ijtik tlajko tlajko ika kualantli kej se tlayoua tlen tlauel totonik uan tlayouatok
yahualtic, nopa ajacatl temitoc ica iajhuiyaca nopa xihuitl tlen huactoc huan huactoc huan san
kakisti tlen nopa tlatsotsonali tlen tlauilankayotl ipan ojtli tlen panotok nopa parque
barandillas.
Ax kimatiyaya keski tonali moseuijtoya ipan nopa columpio achtoui tlen
tlajtoli tlen tlajtoli ki tsakuili i tlayejyekoli uan ya tlachixki tlakpak. Nopa tlauili tlen eltoya ipan ojtli tlen eltoya inakastla tlauiyaya ika se tlauili tlen tlauel chikauak
ajsitok para kiixnextis se grupo tlen maseualmej tlen kichijtokej inin ojtli ipan nopa
kenke. Se tlen inijuantij kikuikayaya se uikatl chikauak uan amo kuali. Nopa sekinok eliyayaj
ueskayotl. Se tlatsotsonali tlen amo chikauak ualayaya tlen miak tlauilankayotl tlen tlauel patiyo
bicicletas tlen kiuikayayaj.
Harry kimatiyaya ajkia nopa maseualmej. Nopa tlaixkopinkayotl tlen eltoya ixpan eliyaya iprimo, Dudley Dursley, tlen yauiyaya ichaj, ininuaya i pandilla tlen kineltokaya.

' 11 '
Dudley eliyaya tlauel ueyi keja nochipa, pero se xiuitl tlen tlauel chikauak tlakualistli uan nopa tlatemolistli tlen se yankuik tlamatilistli kichijki ma mopatla itlakayo. Kejatsa
Tio Vernon ika miak pakilistli ki iljuik tlen kinekiskia kikakis, Dudley
kemach mochijqui nopa Campeón de Boxeo Interescolar de Peso Pesado Junior del Sureste. “Nopa kuali tlauisokilistli,” keja nopa tio Vernon ki notzayaya,
kichijtoya Dudley ma eli tlauel chikauak uan amo kej kiitayaya Harry
ipan nopa tonali kema tlamachtiyaya ipan primaria kema ya tlatekipanojtoya kej Dudley achtoui
bolsa de punzo. Harry ayokmo tlauel majmauiyaya tlen iprimo
pero nojua ax moiljuiyaya ke Dudley momachtiyaya tlauel chikauak uan
más xitlauak eliyaya se tlamantli tlen ika ti iluichiuasej. In konemej tlen nopa barrio nochi
yahualtic momajmatiyayaj ica ya — hasta más momajmatiyayaj que inijuanti
“nopa telpokatl Potter,” tlen, kin tlajtolmakatoyaj, eliyaya se tlachtejketl tlen tlauel chikauak tlen yajki ipan San Bruto's Secure Center for Incurably Criminal
Telpokamej.
Harry kiitayaya nopa chichiltik tlaixkopinkayomej tlen panoyayaj ipan nopa xiuitl uan motlajtlaniyaya
tlen inijuantij kiuitekiyayaj ni youali. Xikita nochi, Harry kinextik
ya iselti moiljuiyaya kemaj kintlachiliyaya. Tiyuii . . . xikita nochi. . . Na
moseuijtok nikan noselti. . . . Xiuala uan xijpixto. . . .
Tlaj Dudley iuampoyouaj kiitasej moseuijtok nikan, nelia
xijchiua se beeline para ya, uan ​​tlachke kichiuaskia Dudley teipa? Ya
ax kinekiskia kipolos ixko ixpan nopa pandilla, pero tlauel majmauiskia
kiyolkokoua Harry. . . . Tlauel kuali eliskia tlaj tikitasej Dudley's
dilema; para tijpinauis, xijtlachili, ika ya ax kipia chikaualistli para kinankilis
. . . uan tlaj se tlen nopa sekinok kinekiyaya kiuitekis Harry, Harry ya eltoya — yajaya
kipixtoya i kuauitl. . . ma kiyejyekokaj. . . Yajaya kinekiskia kinextis se kentsi tlen kiyolkokoua nopa telpokamej tlen achtoui kichijtoyaj ma eli se mictla ipan inemilis —
Pero amo moicancuepque, niyon amo quiitaque, san nechca itztoyaj campa nopa barandillas. Harry ki chijki nopa tlamachilistli tlen ika kinnotsas.
. . . Titemos se tlateuilistli ax eliyaya se kuali tlamantli. . . . Amo hueli quitequihuis
magia. . . . Yajaya sampa ueliskia kikixtisej. . . .
Dudley itlajtol mijki; amo nesiyaya, yauiyayaj
Magnolia ojtli.

' 12 '
Nopaya ti yas, Sirius, Harry moiljuik ika tlaseuilistli. Ax tleno tlen tlauel. Nijpixtoya no
inakas chipauak. San se tlen nopa tlen tijchiuaskia. . .
Yajaya moquetzqui huan motejqui. Tio Petunia uan tio Vernon
nesiyaya kiyolmatiyaya kemaj Dudley monextiyaya eliyaya nopa tonali tlen kinamikiyaya
ximokaua mochan, uan ​​kemaj teipa eliyaya tlauel tlayoua. tio Vernon kipixtoya
ki iljuijtoya ki tsaktos Harry ipan nopa tlapepecholi tla mokuepaskia ichaj teipa tlen Dudley
sempa, yeka, kiijiyouik se bostezo, nojua kiixtsaktoya, Harry yajki kampa nopa parque
tlatsakuiloli.
Magnolia Road, keja Privet Drive, temitoya ika uejueyi kali tlen kuadrado
ika tlali tlen kuali tlamokuitlauijtok, nochi iaxka uejueyi, kuadrado tlen iaxka
tlen kiuikayaya carros tlen tlauel chipauak kej tlen iaxka tio Vernon. Harry kinekiyaya
Little Whinging ika tlayoua, kemaj nopa ventanas tlen kipiaj cortinas kichijchijkej tlapepecholi
tlen tlaui kej se teskatl ipan tzintlayohuilotl uan yajaya ax tleno kikakiyaya
amo kuali tlajtoa tlen i “tlaixpanoli” kema yajaya
panok nopa tlakamej. Yajaya nejnenki nimantsi, yeka tlajko ojtli
Magnolia Road Dudley's pandilla sampa nesiyaya; kiijtouayayaj
inin tlajyouilistli ipan nopa puerta tlen Magnolia Crescent. Harry tlejkok
ipan itlahuil se ueyi kuauitl lila uan mochixki.
“. . . tzajtziyaya keja se pitzotl, ¿amo nelia?” Malcolm kiijtouayaya, ika huetzkalistli
tlen nopa sekinok.
“Kuali tlatsotsonali, Big D,” kiijtok Piers.
“¿San se hora mostla?” kiijtok Dudley.
“Ipan nochaj, notatajuan yauij”, kiijtok Gordon.
“Teipa timoitasej,” kiijtok Dudley.
“¡Bye Dud!”
“¡Xikita, Big D!”
Harry kichixki nopa sekinok tlen nopa pandilla ma kisakaj uan teipa yasej
sampayanok. Kemaj inintlajtol tlamiyaya sempa yajki kampa
ipan esquina ipan Magnolia Crescent uan ika nejnemilistli tlauel nima ya nimantsi
ualajki nechka Dudley, katli nejnemiyaya ipan ichaj
amo ouij, tlatsotsontok ika tlatsotsonali.
“¡Hey, Big D!”

' 13 '
Dudley mokuepki.
“Oh,” kiijtok. “Ya nopa ta.”
¿Kechpa ti itstok 'Big D'? kiijtok Harry.
“Xijtsakuili,” kiijtok Dudley, uan ​​sampa mokuepki.
“Kuali itoka,” kiijtok Harry, mosotlauak uan uetsiyaya ipan se escalón inakastla
machijkni. “Pero nochipa ti elis Ickle Diddykins kenke na.”
“Nikijtok, ¡XIKITSAKA!” kiijtok Dudley, tlen imax eliyaya keja se jamón tlen mokuechos
ipan imax.
¿Ax kimatij nopa telpokamej kej nopa mitsnotsa monana?
“Xijtsakuili moixko.”
“Amo xiquilhui ma quitzacua ixayac. ¿Tlake panos ika 'popkin' uan
'Dinky Diddydums,' ¿uelis ni kintekiuis teipa?
Dudley ax tleno kiijtok. Nopa tekitl tlen kichijtok pampa amo ma tlateui
Harry nesiyaya kinekiyaya nochi tlen ika monauatis.
“¿Uajka ¿ajkia tijtlaijiyouiltijtok ni youali?” Harry tlajtlanik, ika ixayo
tlen ixpoliui. ¿Seyok majtlaktli xiuitl? Nijmati tijchijki Mark Evans ome youali
ijka -"
“Yajaya kitlajtlaniyaya,” kiijtok Dudley.
“¿Oh kema?”
“Yajaya nech tsotsonki.”
"Kena? ¿Kiijtok tinesi keja se pitzotl tlen kimachtijkej ma nejnemi?
iikxiuan tlen tlakuitlapan? Pampa nopa ax nelia, Dud, nelia. . .”
Se músculo motlalouayaya ipan itentso Dudley. Kimakak Harry miak
pakilistli pampa kimatiyaya tlauel kualanki kichijtoya Dudley; kiyolmatki keja
maske yajaya ki tsotsonayaya i tlaijiyouilistli ipan iprimo, nopa
san tlen kipixtoya.
Mokuepkej ika inejmatl ipan nopa ojtli tlen tsikitsin kampa Harry kipixtoya
achtoui kiitak Sirius uan tlen kichijchijki se ojtli tlen amo uejka tlen Magnolia
Crescent uan Wisteria Walk. Amo tleno eliyaya uan tlauel tlayouatok ke nopa
calles tlen kisentiliyaya pampa ax onkayaya tlauili. Inin iikxi
tlatsaktoyaj tlatlajko tepamitl tlen garaje ipan se lado uan se uejka tepamitl ipan
nopa seyok.

' 14 '
“Timoiljuia tiueyi tlakatl tlen tijkuika nopa tlamantli, ¿amo nelia?” Dudley
kiijtok teipa se keski segundos.
¿Tlake tlamantli?
“Ya nopa — nopa tlamantli tlen tijtlatijtok.”
Harry sampa mosotlauak.
“Ax kejatsa timoita, ¿amo nelia, Dud? Pero nimoiljuia tlaj ta tieliskia,
amo tihuelisquía tinejnemi huan ticamanaltisquía san sejco. . . .”
Harry kikixtik i kuauitl. Kiitak Dudley kiitayaya ika se lado.
“Ax mits kauiliaj,” kiijtok Dudley san nima. “Nijmati ax ti.
Mitskixtiskiaj tlen nopa escuela tlen amo kuali kampa tias.”
¿Kenijkatsa tijmati ax kipatlatok nopa tlanauatili, Big D?
“Ax kichijtokej,” kiijtok Dudley, maske ax nelia kakistiyaya
elekili. Harry tlauel huetzkak.
“Ax tijpia chikaualistli para tech uikatinemis tla ax tijpiya nopa tlamantli, tijpixtok
Ta?" Dudley tzajtzik.
“Kema san moneki naui mouampoyouaj tlen mitspaleuisej achtoui kema uelis tijtlanis
hasta se majtlaktli xiuitl. Ta tijmati nopa título tlen boxeo tlen nochipa tijtlani
tlen tlachke? ¿Kech xiuitl kipixtoya mo tlateuijketl? Chikome? Chikueyi?"
“Yajaya kipixtoya majtlaktli uan chikuase xiuitl para tijmatis,” kiijtok Dudley, “uan ya eliyaya
ipan tlaseseyalistli veinte minutos teipa kemaj nij tlamiyaya iuaya uan ya eliyaya
ome hueltas más etic que ta. San ximochiya hasta nikiljuis notata tijpixtoya nopa tlamantli
kalteno -"
“Axkan timotlaloua kampa notata, ¿amo nelia? ¿I ickle boxing champion majmaui ika nopa fiero vara tlen Harry?
“Ax ni chikauak ika tlayoua, ¿amo nelia?” ki tsotsonki Dudley.
“Ni tlayoua, Diddykins. Quej nopa tijtocaxtíaj quema yahui nochi
tzintlayohuilotl queja ni.”
“¡Nijneki nikijtos kema ti itstok ipan tlapechtli!” Dudley tzajtzik.
Ya ayokmo nejnemiyaya. Harry nojkia moketsayaya, kiixtlachiliyaya iprimo.
Ika nopa pilkentsi tlen kiitayaya tlen Dudley iueyi ixko, yajaya kitlalijtoya se
tlachialistli tlen tlauel tlatlani.
¿Tlake tijneki tikijtos, ax niyolchikaua ipan notlapech? kiijtok Harry, senkistok

' 15 '
nonplussed. “Tlake — moneki nimomajmatis ika almohadas o
kentsi?"
“Nimitskaktok yeyi youali,” kiijtok Dudley ika miak ajakatl. “Tlajtojtok ipan mo
kochilistli. Xi tsajtsi.
¿Tlake tijneki tikijtos? Harry sampa kiijtok, pero onkayaya se tlaseseyalistli, se tlaseuilistli ipan itlakayo. Yajaya sampa yajki ipan nopa teostotl yeyi youali
ipan itemic.
Dudley kichijki se chikauak tlatsotsonali uan teipa kipixki se tlajtoli tlen tlauel chikauak,
tlajtoli tlen tsotsona. ¡Amo xijmikti Cedric! ¡Amo xijmikti Cedric!' Ajkia
Cedric — ¿mo tlakaikni?
“Na — tiistlakaui —” kiijtok Harry iselti. Pero ikamak kipixtoya
ya tlatotonia. Ya kimatiyaya Dudley ax tlakajkayauayaya — kenijkatsa ueliskia kimatis
tlen Cedric?
" 'Tata! ¡Techpaleui, notata! ¡Yajaya nechmictis, notata! ¡Boo-hoo!' ”
“Ximoketsa”, kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Ximoketsa, Dudley, nimits tlajtolmaka!”
“ ‘¡Xihuala techpalehuiqui, Papá! Nana, xiuala xinechpaleui! Yajaya kimiktijkej
Cedric! Tata, xinechpaleui! Yajaya yas —' Amo xijnexti nopa tlamantli ipan
tlen na!"
Dudley mokuepki ipan nopa tepamitl tlen calle. Harry kiixnextiyaya nopa kuauitl ipan iyolo Dudley. Harry ueliyaya kimachilia majtlaktli uan naui xiuitl tlen kikualankaitayaya
Dudley tlatsotsonki ipan ieso — tlen ax kimakaskia para tlatsotsonas amantsi,
para tij tsotsonas Dudley tlauel monekis motlalos ichaj keja se tototl,
tlatsotsonki tlapojtok, moskaltijtiuij tlamachilistli —
“Axkema xikijto tlen nopa”, kiijtok Harry. ¿Tinechkuamachilia?
¡Xijnextili nopa tlamantli kampa ueli!
“Nikijtok, ¿tinechkuamachilia?”
¡Xijnextili seyok tlali!
“¿TECHKUAMILIA?”
“XIKIXTILI NOPA TLEN —”
Dudley kichijki se tlajtoli tlen amo nelia, kej eliskia
kitlalilijkej atl tlen tlaseseya.

' 16 '
Se tlamantli panok ika nopa youali. Nopa iluikaktli tlen temitok ika sitlalimej
san nima eliyaya tlayouatok uan amo tlauiyaya — nopa sitlalimej, metstli, nopa
tlauilmej ​​tlen tlayouatok ipan sejse itenpa nopa calle ya polijtoyaj. Nopa uejka
tlatsotsonali tlen carros uan tlatsotsonali tlen kuauitl ya tlamiyaya. Nopa tlayoua tlen tlauel totonik
san nima tlauel tlaseseyayaya, tlauel tlaseseyayaya. Inijuantij kinyakanayaya nochi,
amo ueli kalaki, tzintlayohuilotl tlen amo tleno kiijtoua, kej se ueyi ima kipixtoya
kitlalik se tomajtik uan tlaseseya ipan nochi nopa calle, uan ​​kintlatsakuilti.
Se kentsi Harry moiljuik kichijtoya se magia uan amo
tlen kiijtosneki, maske yajaya tlauel kiijiyouik kej ya
ueliskia — teipa itlalnamikilis ki itski ika itlalnamikilis — ax kipixtoya
nopa chikaualistli tlen ika kintsakuilia sitlalimej. Huan quiixtlapacho itzonteco nica huan nepa.
kinekiyaya kiitas se tlamantli, pero nopa tzintlayohuilotl kiixtsaktoya iixtiyol kej se
velo tlen ax kipia etik.
Dudley itlajtol tlen majmauiyaya ki tsotsonayaya ipan inakas Harry.
¿T-tlen tijchiua? ¡S-ximoketsa!
“¡Amo tleno nijchihua! ¡Ximocamatzacua huan amo ximolini!”
¡A-ax ueli nikita! ¡Nimochijtok popoyotzi! NA -"
“Nikijtok ximotsakua!”
Harry moketsayaya, kiixtsaktoya iixtiyol tlen ax tlachiayaya ika inejmatl uan inejmatl. In
tlaseseyayaya tlauel chikauak uan nochi itlakayo tlatsiuiyaya; tlaltejpochtli tlen ganso kipixtoya
ki tsotsonayaya imax, uan ​​nopa tzonkaltsi tlen eltoya ipan ikuetlaxkol moketsayaya — kitlapok iixtiyol hasta kampa ueli, san tlachiayaya
yahualtic, ax tlachiya. . .
Ax ueliyaya. . . . Ax ueliyayaj itstokej nika. . . . Ax ipan Little
Tlatsotsonali. . . Ki tsotsonayaya inakas. . . . Yajaya kintlakakiliskia achtoui
quinitac. . . .
¡N-nikiljuis notata! Dudley tsotsonayaya. ¿K-kanke ti itstok? Tlen elij
¿tij-tijchiua — ?”
“¿Timocamatzacuas?” Harry tsotsonayaya, “Nijneki nikijtos lis —”
Pero yajaya mocamatzacuac. Yajaya ki kakiyaya san tlen ya eliyaya
majmaui.
Onkayaya se tlamantli ipan nopa ojtli tlen amo ininselti, se-

' 17 '
tlamantli tlen ki uikak uejkapantik, tlatsiuilistli, tlatsiuilistli. Harry kiyolmatki se ueyi majmajtli kema moketsayaya uan huihuipikayaya ipan nopa ajakatl tlen tlaseseya.
“¡X-xijtsontekontlali! ¡Ayokmo xijchiua! ¡Nimitztlaj-tlahuilanas, nijtestigojquetza para nijchihuas!”
“Dudley, ximotlapo —”
¡WHAM!
Se imax kiixnamijki itzonteko Harry, uan ​​kiketski Harry
iicxihua. Tlauili tlen chipauak tlapetlaniyaya ixpan iixtiyol Harry; ika ompa ipan se hora kimachilik keja itzonteko ki tlajkoxelojtoyaj
ome; ipan seyok tonali ya uetsiyaya chikauak ipan tlali, uan ​​i kuauitl
ya motlalojtiyajtoya tlen ima.
“¡Ta tihuihuitic, Dudley!” Harry tsajtsik, iixtiyol tlatotoniyaya ika tlaijiyouilistli, pampa
yajaya motlalojtiyajqui ipan ima huan iicxihua, ama momachiliyaya ica majmajtli ipan
nopa tzintlayohuilotl. Ki kakik Dudley motlalojtiyaya, ki tlatsotsonki nopa calle
tepamitl, tlatepacholi.
“DUDLEY, ¡XIMOKUEPA! TIMOTLALOKA TLEN KAN
YA!"
Onkayaya se tlatsotsonali tlen tlauel amo kuali, uan ​​Dudley iikxiuan
moquetzqui. Ipan nopa tonali, Harry kimachilik se tlaseseyalistli tlen motlalouayaya ikuitlapan
tlen ueliskia kiijtosneki san se tlamantli. Onkayaya miak tlen se.
“DUDLEY, XIMOTEKATI MOKANK! Tlen ta
¡XIJCHIUILI, XIJPIA MOKAMAK! ¡Varia! Harry tlauel mokuesojtoya, imax patlantinemiyaya ipan tlali kej arañas. “Kanke eltok — kuauitl
— xiuala — ¡Lumos!”
Ya kiijtok nopa tlajtoli san iselti, pampa kinekiyaya tlauili ma kipaleui ipan
itlatemolis — uan ika itlayoltlalis tlen ax kineltokaya, tlauili tlauiyaya se keski centímetros tlen i
inejmatl — nopa kuauitl itenpa ya tlatlatoya. Harry kikuitejki, moketski uan mokuepki.
I ijtik mokuepki.
Se tlakatl tlen tlauel ueyi, ika itzonteko, motlalouayaya ika yejyektsi kampa ya,
motlaloua ipan tlali, ax nesi iikxi yon ixko itlampa itlaken,
tsotsonayaya ipan nopa youali kej ualajki.
Motepotlamiyaya ika tlakuitlapan, Harry kiketski i kuauitl.

' 18 '
“¡Ximochiya Patronum!”
Se tlajko tlen plata tlen kisayaya tlen itenpa nopa kuauitl uan nopa dementor mosentlalik, pero nopa hechizo ax kuali tekitiyaya; motlaloua ipan iaxka
iikxi, Harry mokuepki uejka kemaj nopa dementor kiuikayaya ipan ya,
majmajtli kiixtsaktok itlalnamikilis — mosentlalis —
Se ome ima tlen chichiltik, tlaltejpochtli, tlaltejpoktli motlalojtiyajki tlen ijtik nopa dementor
yoyomitl, kiajsiyaya. Se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak ki temito inakas Harry.
“¡Ximochiya Patronum!”
Itlajtol kakistiyaya tlayouatok uan uejka. . . . Seyok plata
poctli, tlen achi amo chikauak ke nopa tlen panok, kisayaya tlen nopa kuauitl — amo ueliyaya kichiuas
ayokmo, ayokmo ueliyaya kichiua nopa hechizo —
Onkayaya huetzkalistli ipan itzonteko, tlauel chikauak uan tlauel chikauak. . . . Ueliyaya kiijiyotilanayaya nopa dementor tlen tlauel totonik, tlen temitoya ika ipulmón, uan ​​kiixtsaktoya — Ximoiljui. . . se tlamantli tlen teyolpaktia. . . .
Pero amo oncayaya paquilistli ipan ya. . . . Nopa dementor imajpil tlen tlaseseya
tsaktoyaj ipan itentso — nopa tlauel chikauak tlatsotsonali moskaltijtiaya
tlauel chikauak uan tlauel chikauak, uan ​​se tlajtoli kiijtok ipan itzonteko — “Ximoikxitlapacho hasta timikis,
Harry. . . . Uelis ax tleno tlaijiyouis. . . . Ax nijmatiskia. . . . pixtok
axkema mijki. . . .”
Axkema sampa kinitas Ron uan Hermione —
Uan ininxayak tlauel tlauiyaya ipan itlalnamikilis kema tlateuiyaya pampa
tlaiyotilana -
¡XICHIYA PATRONUM!
Se ueyi chivo tlen plata kisayaya tlen itenpa Harry i kuauitl; in
inin kuauitl ki itstokej nopa dementor kampa monekiyaya kipias iyolo
sido; kiuikakej tlakuitlapan, amo tleno etik kej tzintlayohuilotl, uan ​​kej se kuauitl
tlateuiyaya, nopa dementor motlalojtiyajqui, keja se murciélago uan tlatlanki.
“¡NI OJKA!” Harry ki tsajtsik nopa ciervo. Monejnemiltia, ya
motlalojtiyajqui ipan nopa ojtli, kipixtoya nopa kuauitl tlen tlauiyaya tlakpak. ¿DUDLEY?
DUDLEY!”
Yajaya motlalojtiyajtoya san majtlaktli uan ome pasos kemaj ajsito ininuaya: Dudley
moseuijtoya ipan tlali, imax kiilpijtoyaj ipan ixko; seyok de-

' 19 '
tlamachtijketl motlankuaketsayaya tlatsintla ipan ya, kiitskijtoya imax ika itlakayo
imax, kin tsotsona san nima, nechka ika tlaiknelili, kintlalpachoua i tzontekomitl
ximoixtlapacho ika ixko Dudley kejatsa tijnekiyaya tijtsontekontlalis. . . .
“¡XIJKUI!” Harry tzajtzik, uan ​​ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak, nopa
plata chivo tlen ki chijchijki ualajki motlalojtiualayaya ixpan. Nopa dementor ixko tlen ax kipia iixtiyol eliyaya san se centímetro tlen Dudley kema nopa plata
kuauitl ki itski; nopa tlamantli kiuikakej ipan ajakatl uan, kejatsa
noyolikni, tlejkok uan mosentlalik ipan tzintlayohuilotl. Nopa ciervo
motlalojtiyajki hasta kampa tlami nopa calle uan mosokiui ipan mixtli tlen plata.
Metztli, sitlalimej uan tlauili tlen onka ipan ojtli sampa tlauikaj. Se ajakatl tlen totonik
ki chipauak nopa calle. Kuauitl tlatsotsonki ipan xochimili tlen eltoya inechko uan nopa tlatsotsonali tlen carros ipan Magnolia Crescent sampa ki temitoya ajakatl. Harry
moketsayaya, nochi itlalnamikilis tlatsiuiyaya, kikuamachiliyaya nopa tlamachilistli tlen nimantsi mokuepayaya
normalidad. Teipa se kentsi kimachilik nopa camiseta kiilpijtoya; yajaya mosokiuijtoya ika estli.
Ax ueliyaya kineltoka tlen panok. Dementores nika, ipan
Little Whinging. . .
Dudley moseuik ipan tlali, tsotsonayaya uan tlatsiuiyaya.
Harry motlankuaketski para kiitas tlaj kuali eltoya para moketsas, pero
teipa ki kakik chikauak, motlalojtiaj iikxiuan ikuitlapan; tlen ika timoyolchikaua
i kuauitl sampa, mokuepki ipan iikxi para kiixnamikis nopa yankuik maseuali.
Siuatl Figg, inin ininchampoyouaj tlen tlauel tsopelik, ualajki tlauel tlauel. Tlen
itsontekon chichiltik kisayaya tlen itsonteko, se tlajko tlajko tlen tlapitsayaya
bolsa tlen ika tlakouaya motlalouayaya tlen imax, uan ​​iikxiuan eltoyaj tlajko
tlen i zapatillas tlen alfombra tartán. Harry ki chijki ma ki tlaati i kuauitl ika tlamachilistli uan amo ma kiitakaj, pero —
¡Amo xikkaua, telpokatl tlen huihuitik! tzajtzik. “Tlen panos tla onka
más tlen inijuantij? ¡Oh, nijmiktis Mundungus Fletcher!”

CAPITULO OME
SE PECK OF OWL S

Tlachke?" kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“¡Yajaya yajki!” kiijtok siuatl Figg, ki tsotsonayaya ima. “Kikauaj ma kiita
se akajya tlen se tlajko tlakuali tlen uetsik tlen ikuitlapan se escoba!
Niquilhui para nijmictis itztoc sinta yas, huan ama xiquitaca! Dementors! In
san ika pakilistli nijtlalik Mr. Tibbies ipan nopa caja! Pero ax tijpiaj tonali para
ximoketsa! ¡Ximoisihuiltica, ama, monequi timitzcuepilise! Oh, nopa kuesoli
ni kichiuas! ¡Nijmictis!”
"Pero -"
Nopa tlapoualistli tlen iueyi tlakatl tlen tlauel kiikneliyaya nopa chichi kimatiyaya tlen
dementores eliyayaj eliyaya nechka keja se ueyi tlajyouilistli kenke Harry kej kemaj kin ixmatiyaya ome tlen
inijuantij ipan nopa calle. ¿Ta — ti se tetlajchiuijketl?
“Na ni Squib, kej Mundungus kuali kimati, yeka kenijkatsa ipan Tlaltipaktli eliyaya
¿Monekiyaya nimitspaleuis xikin tlateui nopa dementores? Yaya mitzcajtejqui senquistoc
amo tleno ika timomanauis kemaj nikiljuik —”
¿Ni tlakatl Mundungus nech tokilijtok? Ximoketsa — ya
eliyaya ya! Yajaya polijki tlen ixpan nochaj!
“Kema, kema, kema, pero ika pakilistli nijtlalik Mr. Tibbies tlatsintla se carro san
tla, uan ​​Mr. Tibbies ualajki uan nech tlajtolmakak, pero kemaj nijpixki
W

ipan mochaj ti yajki — uan axkan — oh, tlachke kiijtos Dumbledore? Ta!" tsajtsik ika Dudley, nojua moseuik ipan tlali ipan calle.
¡Xijkixti mo tsontekomatl tlen tlali, nimantsi!
“¿Tikixmati Dumbledore?” kiijtok Harry, ki tlachiliyaya.
“Kema nijmati Dumbledore, ¿ajqueya ax kiixmati Dumbledore?
Pero xiuala — ax tleno nimits paleuis tla mokuepasej, axkema tlauel
keja se bolsa tlen té —”
Yajaya motlankuaketski, ki itskik se tlen Dudley imax tlen tlauel ueyi ipan ima tlen tlauel tsopelik, uan ​​ki uikak.
“Ximoketsa, ta tlen ax tleno ipati, ximoketsa!”
Pero Dudley ax ueliyaya o ax kinekiyaya mojmolinis. Nojua eltoya ipan
tlali, tlatsiuiyaya uan eliyaya kej tlitl, ikamak tlatsaktoya tlauel chikauak.
“Nijchiuas.” Harry ki itskik ima Dudley uan ki tsotsonayaya: Ika se
tlauel miak tekitl kichijki pampa kiketski Dudley ipan iikxiuan. Dudley
nesiyaya kejuak nechka tlamiskia: Iixtololojuan tlen pilsiltsitsij motlalouayayaj
inin tlaltejpochtli uan inin estli kiixtsaktoya ixko; nopa tonali kema Harry kikauak ma yaui
tlen ya motlalojtiyajqui ika peligroso.
"Ximoijisiuilti!" kiijtok siuatl Figg ika tlauelitalistli.
Harry ki uikak se tlen Dudley iuejueyi ima ipan iikxi uan kiuikak ipan ojtli, uan ​​ki uikak se kentsi tlatsintla
etik. Siuatl Figg motlalojtiyajqui iniixpa, uan ​​tlachiayaya ika majmajtli
ipan nopa esquina.
“Xijkixti mo kuauitl”, ki iljuik Harry, kemaj kalakkej ipan Wisteria
Nenemi. “Amo ximoiljui tlen nopa Estatuto de Secreto amantsi, onkas tlitl
para tijtlaxtlauisej tleno, uelis tech tsotsonasej ika se dragón kej se estli. Kamalistli
tlen nopa Restricción Razonable de Hechicería Menores. . . Ni eliyaya
sanse tlen Dumbledore ki majmauiyaya — tlen nopa ipan itlamian nopa
ojtli? Oh, san ya nopa Mr. Prentice. . . . Amo xijkaua mo kuauitl, telpokatl,
¿amo nochipa nimechilhuía amo tleno nopati?”
Ax ouij eliyaya tijpixtos se kuauitl uan tijkuikas Dudley ipan nopa
sanse tonali. Harry ki chiuilik iprimo se tlatepacholi tlen ax kipia iyolo ipan iikxi, pero
Dudley nesiyaya ayokmo kinekiyaya mosentlalis iselti. Ya

' 22 '
moseuik ipan iikxi Harry, iueyi iikxi kiuikayaya ipan
tlali.
¿Kenke ax tinech iluik ta se Squib? Harry kitlajtlanik siuatl Figg,
tsotsona ika nopa chikaualistli para nojua nejnemis. “Nochi nopa tonali niualayaya
mochaj — ¿para tlen ax tleno tiquijto?”
“Itlajtol Dumbledore. Monekiyaya nimitstlachiliskia pero amo tleno nikijtos, ta tlauel titelpokatl. Techtapojpolhui pampa nimitzmacac se tequipacholi.
pero nopa Dursleys axkema mitskauiliskiaj xiuala tlaj mitsiljuiskiaj
kiyolpaktik. Ax eliyaya ouij, tijmati. . . . Pero oh notlajtol," kiijtok
ika tlaijiyouilistli, ki tsotsonayaya ima se uelta, “kema Dumbledore kikaki
tlen ni — kenijkatsa ueliskia yas Mundungus, yajaya monekiyaya elis
ipan tekitl hasta tlajkoyouali — kanke eltok? ¿Kenijkatsa nikiljuis Dumbledore tlen panok, ax ueli nijtlachilis —”
“Nijpixtok se chichi, uelis tijtlaneuis,” Harry tzajtzik, motlajtlaniyaya
tlaj ieltlapal tlajkoxeloskia ika itlakayo Dudley.
“Harry, ax tijkuamachilia! Dumbledore monekis kichiuas kej
nimantsi, nopa Ministerio kipiaj inin ojtli tlen ika kiitasej nopa magia tlen ayamo kipiaj xiuitl, inijuantij ya kimatisej, ta tijtlalis notlajtol —”
“Pero ni kinkixtiyaya nopa dementores, monekiyaya nijtekiuis magia — inijuantij
yas tlauel motekipachos tlen kichiuayayaj nopa dementores tlen motlalouayayaj
Wisteria Walk, nelia?
“Oh noyolikni, nijnekiskia ma eli kej nopa pero nimo majmaui — MUNDUNGUS
FLETCHER, ¡NIMITSMIKIS!”
Onkayaya se chikauak tlatsotsonali uan se chikauak tlaajhuiyakayotl tlen tlaili uan
nopa tlaili tlen ya xoxouik ki temitoya ajakatl kema se tlakatl tlen amo tsontekontlalik uan amo motsontekontlalik ika se abrigo tlen tlajkoxelo, monextik iniixpa. Kipixtoya iikxiuan tlen uejkapantik, uejkapantik
tzonkaltsi tlen xoxouik uan ixtololojuan tlen xoxouik tlen kimakak nopa tlachialistli tlen se basset hound; nojkia kipixtoya se tlajko plata tlen
Harry kiixmatki san nima kej se Invisibilidad Cloak.
“ 'S' up, Figgy?” kiijtok, kiixtlachiliyaya tlen Mrs. Figg hasta Harry uan Dudley. ¿Tlake 'panok ika timokauas ichtaka'?

' 23 '
“¡Nimitsmakas tlatsakuili!” tzajtzik siuatl Figg. “Dementores, amo tleno ipati,
¡skiving sneak thief!
“¿Dementores?” kiijtok Mundungus, tlauel majmajki. ¿Dementores nikan?
“Kema, nika, ta tlen ax tleno ipati tlen tijpixtok ipan totlakayo, nika!” tzajtzik
Siuatl Figg. “¡Dementores ki tlateuiaj nopa telpokatl ipan mo reloj!”
“Blimey,” kiijtok Mundungus ika chikaualistli, kiitayaya tlen Mrs. Figg
Harry uan sampa. “Blimey, na . . .”
“Uan ta amo tijkouas tlachtekilistli tlen tlachtekilistli! ¿Amo nimitzilhui amo xiya?
¿Amo nijchijqui?”
“Na — kuali, na —” Mundungus nesiyaya tlauel amo kuali. "Ya . . .
eliyaya se kuali tekitl, xikita. . .”
Siuatl Figg kiketski ima tlen ipan moseuijtoya ibolsa uan
kiuiteki Mundungus ipan ixayak uan itsontekon ika ya; tlajtolsenkaualistli ika
nopa tlapitsali tlen kichijki eliyaya temitoya ika tlakualistli tlen chichi.
¡Ouch — gerroff — gerroff, ta ti ueuejtlakatl! Se akajya moneki kiijtos
¡Dumbledore!”
“¡Kema — inijuantij — kipiaj!” tsajtsik siuatl Figg, nojua kiuitekiyaya nopa bolsa tlen
tlakualistli tlen chichi ipan sejse tlajko tlen Mundungus tlen ueliyaya ajsi. “Uan — ya —
monekiyaya — achi kuali — elis — ta — uan — ta — uelis — tikiljuis — ya —
kenke — ta — ax ti itstoya — nopaya — para — titepaleuis!
¡Xijpixto mo 'airnet'! kiijtok Mundungus, ika imax ipan itzonteko,
majmajtli. “¡Ni yas, nias!”
Uan ika seyok chikauak tlatsotsonali, ya polijki.
¡Nikneki Dumbledore ma kimikti! kiijtok siuatl Figg ika tlauelili. "Amantsi
xiuala, Harry, tlachke tijchiya?
Harry mosentlalik ax kipolos itonal tlen poliui pampa kinextis
tlen san ueliyaya nejnemi itlampa Dudley itlakayo. Ki chijki se tlamachilistli Dudley tlen ax tleno kimatiyaya uan motlalojtiyajki.
“Nimits uikak ipan puerta,” kiijtok siuatl Figg, kemaj mokuepkej Privet
Note yakana. “San pampa onka sekinok tlen inijuantij. . . . Oh notlajtol,
tlen se tlaijiyouilistli. . . uan ta moselti monekiyaya tikin tlateuis. . . uan

' 24 '
Dumbledore kiijtok monekiyaya timitztsakuilisej amo xijchiua magia maske tlauel patiyo.
. . . Kuali, ax kuali tichokas pampa se poción tlen toyauijtok, nimoiljuia. . . pero nopa
chichi eltok tlatlajko tlen pixies amantsi. . .”
“Uajka,” Harry kiijtok, “Dumbledore . . . ya nijpixtok. . . tlen na
ki tokilijkej?”
“Kema ya kichijtok,” kiijtok siuatl Figg ika amo iyolo. “¿Tikchiayaya
yajaya para mitskauilis xinejnemi moselti teipa tlen panok ipan
Junio? Kuali Toteko, telpokatl, nech iluijkej ti tlalnamiki. . . . Kualtitok
. . . xikalaki uan ximokaua nopaya,” kiijtok kemaj ajsitoj ipan número naui. "NA
ximochiya se akajya mitsnojnotsas nimantsi.”
“¿Tlake tijchiuas?” tlajtlanik Harry nimantsi.
“Ni yas xitlauak nochan,” kiijtok siuatl Figg, kiixtlachiliyaya nochi tlayoualotl
calle uan tlatsiuiyaya. “Moneki nijchias sekinok tlajtoli. Melauaknemilise
ximocahua ipan nopa cali. Tlapoyoualti."
“Ximochiya, ayokmo xiya! Nijneki nijmatis —”
Pero siuatl Figg ya kistejtoya ika se tlauilankayotl, nopa zapatillas tlen alfombra motlalouayaya,
bolsa de cuerda tlen tlapitsa.
"Chia!" Harry tsajtsik ikuitlapan; kipixtoya se millón tlajtlanili tlen kinekiyaya kichiuas
tlen hueli tlen mosentlalijtoya iuaya Dumbledore; pero ipan se keski segundos
Siuatl Figg kikuaj nopa tlayoualotl. Ika ixayo, Harry kiyektlali
Dudley ipan iikxi uan kichijki iuejkapa, tlaijiyouilistli ipan número
naui ojtli tlen xochimili.
Nopa tlauili tlen nopa sala tlauiyaya. Harry kitlalik i kuauitl ipan itzinquechilpika, ki tlatsotsonki nopa campana uan ki tlachili nopa bosquejo tlen tía Petunia
moskaltijtiuetsij uan moskaltijtiuetsij, tlen amo nelia mopatla ika nopa teskatl tlen motlaloua ipan nopa
ixpan puerta.
¡Diddy! Ipan nopa tonali nojkia, na nijpixtoya tlauel — tlauel — Diddy,
tlachke pano?”
Harry ki tlachili Dudley ika se lado uan cholok tlen itlampa
imax san ipan nopa tonali. Dudley mokuepki se kentsi ipan nopa tlali, ixko
xoxouik chichiltik, teipa kitlapok ikamak uan kiijiyotilanayaya nochi
tlapepecholi.

' 25 '
¡DIDDY! Diddy, tlachke mitspanotok? Vernon? ¡VERNON!”
Harry itío ualajki motlalojtiuala tlen nopa sala, ika itsonteko tlen morsa motlalouayaya nika uan nepa kej nochipa kichiuayaya kema tlauel mokuesojtoya.
Yajaya nimantsi yajki tlayakapan para kipaleuis tia Petunia ma kisenkaua se kuesoli ika iikxi
Dudley ipan nopa umbral kemaj amo kinekiyaya kalakis ipan nopa pila tlen kokoxkej.
“Yajaya mokokoua, Vernon!”
“¿Tlake nopa, nokone? ¿Tlaque panotoc? ¿Mitsmakak siuatl Polkiss
se tlamantli tlen ax iaxka para te?
“¿Kenke nochi inmoixtsaktokej ika sokitl, notlasojkaikni? ¿Ti tlachtekijtok ipan
tlali?”
“Ximochiya — ax mits tlachtekijtokej, ¿amo, nokone?”
Tia Petunia tsajtsik.
¡Xikinnojnotsa nopa policías, Vernon! Xikinnojnotsa nopa policías! Diddy, tlasojtlalistli, xitlajto
ika nonana! ¿Tlaque mitzchihuilijque?”
Ipan nochi nopa tlauilankayotl, amo aka nesiyaya kiitayaya Harry, tlen
kuali ki paleuiyaya. Yajaya uelki kalaki tlatlajko kemaj nopa tio Vernon ki tlatsakuiltiyaya nopa puerta uan kemaj nopa Dursleys ki chiuayaya inin tlatsotsonali
nejnemi ipan pasillo kampa tlakualchiuaj, Harry nejnemi ika cuidado uan
ika tlaseuilistli kampa nopa escaleras.
“¿Ajqueya quichijqui, nocone? Techmaca totoca. Tiquincuilise, amo ximotequipachoca.”
¡Shh! Yajaya kineki kiijtos se tlamantli, Vernon! ¿Tlake nopa, Diddy? Kijto
¡Nana!”
Harry iikxi eltoya ipan nopa escalera tlen más tlatsintla kema Dudley kinextik iikxi
toska.
"Tlen."
Harry mosokiuik, iikxi ipan nopa escalera, ixko tlajko tlajko, mosentlalik para nopa
tlapetlanilistli.
"TELPOKATL! XIUALA NIKA!"
Ika se tlamachilistli tlen mixtli tlen majmajtli uan kualantli, Harry kikixtik iikxi
tlajko tlen nopa escalera uan mokuepki para kintokilis nopa Dursleys.
Nopa tlakualchijchiuali tlen tlauel chipauak kipixtoya se tlauili tlen amo nelia teipa tlen nopa
tzintlayohuilotl calteno. Tia Petunia kiuikayaya Dudley ipan se silla; Ya

' 26 '
nojua eliyaya tlauel xoxouik uan tlauel xoxouik. Tiotzi Vernon moketsayaya
ixpan nopa tablero tlen kikixtia atl, kiixtlachiliyaya Harry ika iixtiyol tlen tsikitsin uan tlen tlapojtoya.
“¿Tlaque tijchihuilijtoc nocone?” kiijtok ika se tlajtoli tlen temajmati.
“Ax tleno,” kiijtok Harry, pampa kuali kimatiyaya tlen tio Vernon
ax kineltokaskiaj.
¿Tlake mitschiuilik, Diddy? tía Petunia kiijtok ika se tlauejkayotl
tlajtoli, axkan mosokiuijtok tlen ixpan Dudley i chaqueta tlen kuetlaxtli.
“¿Elki — eliyaya tijmati tlachke, notlasojtlalis? ¿Kitekiuijtok — tlen iaxka?”
San nima, ika tlatsiuilistli, Dudley kiixtlapacho.
¡Ax nijchijki! Harry kiijtok ika chikaualistli, kema tia Petunia kikixtik se chokalistli uan
Tio Vernon kiketski imajpil. “Ax tleno nijchiuilik, ax eliyaya
na, eliyaya —”
Pero ipan nopa tonali se chichi tlen tzajtziyaya motlalojtiyajqui ipan nopa
ventana tlen cocina. San achitsin kipoloua itzontekon tio Vernon, ya nopa
tlejkok ipan nopa tlakualchijchiuali, kitlalik nopa ueyi sobre tlen kichijchijtoyaj ika pergamino
kiuikayaya ipan itentso ipan iikxi Harry, uan ​​mokuepki ika yejyektsi, nopa puntas
tlen ieltlapal san kiixtsaktok itzonko nopa nevera, teipa kiixtsaktok kalteno
sempa uan yas ipan nopa xochimili.
“¡OWLS!” tsajtsik tiotzi Vernon, nopa vena tlen kuali tlayouatok ipan itenxipal tlatsotsonki ika kualantli kemaj ki tsaktoya nopa ventana tlen cocina. “OWLS
SAMPAYANOK! AX NIPIAJ NOCHI NOCHI TLEN NOCHI
KALI!"
Pero Harry ya kitlapojtoya nopa sobre uan kikixtijtoya
nopa amatlajkuiloli ijtik, iyolo tlatsotsontok kampa ueli ipan itlal
Manzana tlen Adán.
Tlasojtlalistli Mr. Potter,
Tijselijkej tlajtoli tlen tijchijki nopa Patronus Charm ipan veintitrés minutos ika las nueve ni youali
ipan se tlali kampa itstokej muggles uan kampa itstok se muggle.
Nopa tlaijiyouilistli tlen ni tlaixpanoli tlen nopa Decreto por la Razón-

' 27 '
able Restricción de Hechicería de Menores de edad ha resultado en el expulsión de la Escuela de Brujería y Magia de Hogwarts.
In representantes tlen ministerio mitsnotsasej kanke ti itstok ipan ni tonali para mits tsontekontlalisej mo kuauitl.
Kej ya tijselijtok se tlajtoli tlen tlanauatili tlen se
tlajtlakoli tlen achtoui tlen eltok ipan sección 13 tlen nopa Estatuto de Secreto de la Confederación Internacional de Magos, techyolkokoua timitsiljuisej
ta tlen moneki ti itstos ipan se tlajtolsenkaualistli tlen tlatsakuili ipan
nopa Ministerio de Magia ipan 9 ika ijnalok ipan 12 tlen agosto.
Ni motemachis kuali ti itstok,
Ika nochi noyolo,
amo kuali tijtekiuis nopa oficina tlen magia
Ministerio de Magia
Harry kipojki nopa amatlajkuiloli ome uelta. San achitzin kimatiyaya tlen
Tio Vernon uan tio Petunia tlajtolmoyauaj ipan nopa kali. Ipan i
itzonteko, nochi eliyaya tlaseseya uan amo kuali. Se tlamantli tlen melauak kalakiyaya ipan itlalnamikilis keja se flecha tlen ki tsakuilia. Kikixtijkej tlen Hogwarts. Nochi eliyaya
ipani. Axkema mokuepaskia.
Kiixtlachili nopa Dursleys. Tio Vernon eliyaya chichiltik ixko,
tsajtsiyaya, imax nojua kiketsayaya; Tia Petunia kipixtoya imax ipan Dudley, katli sampa tlauel mokuesojtoya.
Harry itlalnamikilis tlen san achitzin mokuesojtoya nesiyaya sampa ijsatoya. Tlanauatili
representantes mitsnotsasej kanke ti itstok ipan ni tonali para mits tsontekontlalisej
mo kuauitl. San onkayaya se tlamantli tlen ika ueliskia. Yajaya monekiyaya motlalos —
amantsi. Kanke yaskia, Harry ax kimatiyaya, pero yajaya nelia
tlen se tlamantli: Ipan Hogwarts o kalteno, monekiyaya i kuauitl. Ipan se
keja se temiktli, kikixtik i kuauitl uan mokuepki para kikauas nopa
tlakualchiualoyan.

' 28 '
“¿Kanke timoiljuia tias?” tsajtsik tio Vernon. Kema
Harry ax tleno kinankili, yajaya ki tlatsakuilti nopa cocina para ki tsakuilis nopa puerta tlen kalaki ipan nopa pasillo. “¡Ax nij tlami ika ta, telpokatl!”
“Xikisa tlen ojtli,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“Ti mokauas nikan uan xikijto kenijkatsa nokone —”
“Tla ax tikisas tlen ojtli nimits tlatsakuiltis,” kiijtok Harry,
kiketsa nopa kuauitl.
“¡Ax uelis tech tsotsonas nopa se!” tzajtzik tio Vernon. "Na nimati
ax mitskauiliaj tijtekiuis kalteno tlen nopa loco kali tlen tijtokayotia se escuela!”
“Nopa loco kali nechkixtijtok,” kiijtok Harry. “Uajka uelis nijchiuas
tlen nechpaktia. Tijpia eyi segundos. Se — ​​ome —”
Se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak ki temitoya nopa cocina; Tia Petunia tsajtsik,
Tio Vernon tsajtsik uan motlankuaketski, pero ika eyi uelta ipan nopa youali
Harry tlachiayaya kanke ualayaya se tlauejkayotl tlen ax kichijtoya. Ya
kiitak san nima: Se chichi tlen tlauel mokuesojtoya uan nesiyaya tlauel tsopelik moseuijtoya
kalteno ipan nopa tlapepecholi tlen cocina, pampa san kemaj moixnamiki ika nopa tlatsaktli
tlanexilotl.
Amo tijkakij tlen tio Vernon kiijtok ika miak tlaijiyouilistli “OWLS!” Harry kiixnamijki
nopa kali ipan se tlauilankayotl uan sampa kitlapok nopa ventana. Nopa chichi
kikixtik iikxi, kampa kiilpijtoyaj se piltlajkuiloli tlen kichijchijtoyaj ika pergamino, kiuitekiyaya
plumas, uan ​​kikixtik nopa tonali kema Harry kikixtik nopa amatlajkuiloli.
Ika imax tlatsiuiyaya, Harry ki tlapojki nopa ompa tlajtoli, tlen ijkuilijtoya tlauel nima uan ika chichiltik tinta.
Harry —
Dumbledore san kemaj ajsito ipan nopa Ministerio, uan ​​yajaya kineki
xijyektlali nochi. AMOTLACHILI MOTIA UAN
IKALI ITIO. AXXIJCHIUA NOCHI MAGIA.
AMOTLACHILI MOVARA.

' 29 '
Dumbledore kinekiyaya kiyektlalis nochi. . . . ¿Tlake kiijtosneki nopa?
Keski chikaualistli kipixtoya Dumbledore para kiixnamikis nopa Ministerio tlen
Magia? ¿Onkayaya se tlauejkayotl tlen ueliskia kikauasej ma mokuepa ipan Hogwarts, uajka? Se piltetsitsij tlen tlachialistli moskalti ipan iijtiko Harry, nechka
nimantsi ki tsotsonayaya ika majmajtli — kenijkatsa monekiyaya amo kinekis
kikauas i kuauitl uan amo kichiuas magia? Yajaya monekiyaya tlateuis ika nopa
In representantes tlen ministerio, uan ​​tlaj ya nopa kichijtoskia, kipiaskia suerte pampa cholos
Azkaban, axtleno ika kikixtisej.
Itlalnamikilis motlalouayaya. . . . Uelis motlalos uan uelis ki itskis nopa Ministerio, o mokauas uan kichias ma ki temokaj nikan.
Yajaya tlauel kiyoltilanayaya nopa achtoui tlamachtili, pero ya kimatiyaya
Mr. Weasley kipixtoya tlen más kuali ipan iyolo. . . uan, teipa, Dumbledore ki chijki tlen tlauel amo kuali kej ni achtoui. . . .
“Kema,” kiijtok Harry, “nijpatlatok notlalnamikilis, nimokauas.”
Yajaya motlankuaketski ipan mesa tlen cocina uan kiixnamijki Dudley uan
Tia Petunia. In Dursleys nesiyaya tlauel mosentlachilijtoyaj ika tlen kichijki
tlajtolpatlalistli. Tia Petunia kiixtlachili ika miak tlaijiyouilistli tio Vernon.
Nopa vena tlen eltoya ipan itentso morado tio Vernon tlauel tlapitsayaya ke
se uelta.
“¿Ajqueya iaxca nochi ni chichime catli chichiltic?” tzajtzik.
“Nopa achtoui eliyaya tlen nopa Ministerio de Magia, nechkixtijkej”, kiijtok
Harry ika tlaseuilistli; yajaya ki tsotsonayaya inakas para ki kakis tlatsotsonali kalteno tla
nopa tlayekanke tlen nopa Ministerio monechkauiyayaj, uan ​​eliyaya más amo ouij uan
más tlatsiui para kinankilis itlajtlanilis tio Vernon uan amo para ma peua tlauel kualanki uan tzajtzi. “Nopa ompa eliyaya tlen itata noyolikni Ron, yajaya
tekiti ipan nopa Ministerio.”
¿Ministerio de Magia? tzajtzik tio Vernon. “Tlacame kej ta ipan
tepachiolistli? Oh ni kiixtoma nochi, nochi, axtleno techtlajtlachialtia nopa
tlali tlen yaui kampa nopa pitsomej. . . .”
Kema Harry ax tleno kinankili, tio Vernon ki tlachili, teipa
kiijtok, “¿Uan kenke mitskixtijtokej?”

' 30 '
“Pampa nijchijki magia.”
“¡AHA!” tsajtsik tio Vernon, ki tsotsonayaya imax ipan itzonko
nopa neskayotl, tlen tlapojki; se keski tlakuali tlen Dudley amo kipia miak estli uetsik uan tlatlak ipan tlali. ¡Uajka ta tijneltoka! tlachke tijchijki ika
Dudley?”
“Ax tleno,” kiijtok Harry, se kentsi amo yolseui. “Ax na nieliyaya —”
“Eltoya,” kiijtok Dudley tlen ax kichiayaya, uan ​​tio Vernon uan
Tia Petunia nimantsi ki chijki se señas ika Harry pampa kinekiyaya kiyoltlalis
kemaj nochi omej motlankuaketskej ipan Dudley.
“Xiya, nokone,” kiijtok tio Vernon, “tlen kichijki?”
“Tech ilui, noteiknelili,” kiijtok tzi Petunia.
“Nechnextili ika i kuauitl,” Dudley kiijtok.
“Kema, nijchijki, pero ax nijtekiui —” Harry pejki ika kualantli, pero . . .
"KAMATSAKUAKA!" tsajtsik tio Vernon uan tio Petunia sansejko.
“Xiya, nokone,” kiijtok tiotzi Vernon, ika i tsontekon ki tsotsonayaya
ika tlauelili.
“Nochi tlayouatok,” kiijtok Dudley ika tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​tlatsiuiyaya. “Nochi tlayouatok.
Uan teipa nijkak. . . tlenueli. Ipan no tzontekomitl. . .”
Tio Vernon uan tio Petunia moixtlachilijkej ika miak majmajtli.
Tlaj tlen ax más kinpaktiyaya ipan Tlaltipaktli eliyaya magia, kuali kintoquiliyayaj
ika ininchampoyouaj tlen tlakajkayajkej tlen inijuantij kichijkej ipan nopa tlatsakuili tlen nopa manguera,
maseualmej tlen kikakiyayaj tlajtoli nelia eliyayaj ipan nopa majtlaktli tlen tlami. Nelia moiljuiyayaj Dudley kipolouayaya itlalnamikilis.
¿Tlake tlamantli tijkak, popkin? kiijiyouik tia Petunia, tlauel chipauak ixko uan ika iixayo.
Pero Dudley nesiyaya ax ueliyaya kiijtos. Huan sempa huihuipicayaya huan
ki tsotsonayaya iueyi itzonteko chichiltik, uan ​​maske kiyolmatiyaya tlauel majmauiyaya tlen
ya mosentlalijtoya ipan Harry kemaj asito nopa achtoui chichi, kiyolmatki se tlamantli
tlanematkachiualistli. Dementors kichijkej se maseuali ma kiyolmati nopa tlauel amo kuali tonali tlen
ininnemilis. . . . Tlen kipiaskia Dudley tlen kikualankaitayaya, kiyolchikauayaya uan kikualankaitaya
¿kichiualtijkej ma kikaki?
“¿Kenke ti uetsiyaya, nokone?” kiijtok tio Vernon ika se tlajtoli tlen ax nelia

' 31 '
tlajtoli tlen amo chikauak, nopa tlajtoli tlen kiselis ipan itlapech se
masehuali tlen tlahuel mococohua.
“T-tripped,” kiijtok Dudley ika majmajtli. “Uan teipa —”
Ki chijki se señas ika i ueyi itsontekon. Harry kikuamachilik: Dudley kiilnamikiyaya nopa tlaseseyalistli tlen ki temitoya ipan ipulmón pampa nopa tlachialistli uan pakilistli kikixtiyayaj tlen ta.
“Tlauel amo kuali,” kiijtok Dudley. "Sesek. Nelia tlaseseya.
“Kuali kajki,” kiijtok tiotzi Vernon ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak, uan ​​tiotsi
Petunia kitlalik se ima ipan ixko Dudley pampa kinekiyaya kimachilis itlakayo. ¿Tlake panok teipa, Dudders?
"Machili . . . machili . . . machili . . . kejatsa. . . kejatsa. . .”
“Kenijkatsa ayokmo kema tiyolpakis,” Harry kiijtok ika tlajtoli.
“Kema,” kiijtok Dudley, nojua huihuipikayaya.
“Kema,” kiijtok tio Vernon, itlajtol sampa tlauel kuali uan tlauel kuali
volumen kemaj moyektlali. “Uajka tijtlali se kentsi crackpot ipan no
itelpoka para kikakiskia tlajtoli uan kineltokaskia eliyaya — eliyaya tlaijiyouilistli,
o seyok tlamantli, ¿amo?”
¿Kechpa moneki nimits ilhuis? kiijtok Harry, tlauel kualanki uan
tlajtoli tlen tlejko sansejko. “¡Ax na nieliyaya! ¡Eltoya se ome dementores!
“Se ome tlen— tlachke ni codswallop?”
“De — men — tors,” kiijtok Harry ika yejyektsi uan ika chipauak. “Ome tlen
tlen."
“¿Uan tlen nopa chichiltik infierno elij dementores?”
“Kimokuitlauiaj nopa tlatsaktli tlen tetlajchiuiani, Azkaban,” kiijtok tía Petunia.
Ome segundos tlen tlatsotsonali ki chijki ni tlajtoli uan teipa tia
Petunia kiixtsaktoya ima ipan ikamak kejatsa kikauaskia ma pano se
tlajtoli tlen fiero. Tio Vernon kiixtlachiliyaya. Harry
tlamachilistli tlen tlauel. Siuatl Figg eliyaya se tlamantli — pero tia Petunia?
¿Kenijkatsa tijmati nopa? kitlajtlanik, ika majmajtli.
Tia Petunia nesiyaya tlauel mosentlachilijtok ika ya iselti. Yajaya ki tlachili
Tio Vernon ika majmajtli tlajtlanili, teipa ki temolik ima se kentsi para kinextis itentso tlen kej se cahuayo.

' 32 '
“Nijkaktok — nopa telpokatl tlen amo kuali — ki iljuijtoya tlen inijuantij — miak xiuitl tlen panotok,”
kiijtok ika tlauelitalistli.
“Tla tijneki tikijtos nonana uan notata, ¿tleka amo tijtekiuia inintoka?”
kiijtok Harry chikauak, pero tia Petunia amo ki chiuilik kuenta. Nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
Harry mosentlachilik. San ika se tlauilankayotl tlen panok miak xiuitl, ipan
tlen ika tia Petunia tsajtsik pampa inana Harry
eliyaya se tlakatl tlen amo kuali, amo kema kikakiyaya kema kiijtok tlen isiuaikni. Yajaya tlauel mosentlachilik pampa ya kiilnamiktoya ni tlajtoli tlen nopa
Tlaltipaktli tlen tlauel uejkaua, kemaj nochipa kitlalia nochi ichikaualis ipan
ki chiuaya keja ax onkayaya.
Tiotzi Vernon kitlapok ikamak, sampa kitsaktok, kitlapok se uelta
más, xijtsakua, teipa, nesi tlauel ouij kiilnamiktok kenijkatsa tlajtos,
kitlapok ika eyi uelta uan tsajtsik, “Kema — keja nopa — inijuantij — er —
inijuantij — er — nelia itstokej, ¿nopa — er — demencia-tlen kiijtosneki?”
Tia Petunia kiixtlapacho.
Tio Vernon ki tlachiliyaya tlen tio Petunia hasta Dudley hasta Harry keja
nimoiljuiyaya se akajya tsajtsiskia “¡Tonto de abril!” Kemaj axaka ki chijki,
sampa kitlapok ikamak, pero amo kipixki nopa tlaijiyouilistli pampa kinekiyaya kimatis
más tlajtoli ika nopa expa chichi tlen tlayoua, tlen
kiixtsaktoya nopa ventana tlen nojua tlapojtoya keja se cañón tlen kipia iijhuiyo uan
uetsik ika se tlapitsali ipan mesa tlen cocina, uan ​​kichijki nochi eyi
Dursleys para motlalos ika majmajtli. Harry kikixtik seyok sobre tlen nesiyaya kej se tekiuajkayotl tlen nopa chichi uan kitlapok kema nopa chichi motlalojtiyajqui
ximocuepa ipan tlayohua.
“Ya ajsitok — effing — chichimej. . .” kiijtok tio Vernon ika tlauelitalistli, motlalojtiyajki kampa ventana uan sampa kitsakuayaya.
Tlasojtlalistli Mr. Potter,
Nojkia ika to amatlajkuiloli tlen kipia kanaj veintidós minutos
achtoui, nopa Ministerio de Magia kikualchijchijki tlen kiijtok para kiixpolos
mo kuauitl nimantsi. Uelis tijpixtos mo kuauitl hasta kema

' 33 '
tlajtolsenkaualistli ipan 12 tlen agosto, ipan nopa tonali se tekiuaj
mosentlalis.
Teipa tlen timo tlajtolmakakej ika nopa tlamachtijketl tlen Hogwarts
Escuela de Brujería y Magia, nopa Ministerio ya mosentlalijtok
tlen nopa tlajtlanili tlen mitskixtisej nojkia mosentlalis ipan nopa
nemilis. Yeka moneki timoiljuis timo tsaktok tlen
escuela tlen kichiaj sekinok tlajtlanili.
Ika tlen kuali,
Ika nochi noyolo,
amo kuali tijtekiuis nopa oficina tlen magia
Ministerio de Magia
Harry kipojki ni amatlajkuiloli eyi uelta ika se kentsi. In
se tlajko tlajko tlen eltoya ipan itsontekon tlapojpoljuik se kentsi kema moiljuik ya
ax nelia kikixtijkej, maske tlen ki majmauiyaya axkema kikixtijkej. Nochi nesiyaya mosentlaliyaya ipan ni tlajtolsenkaualistli ipan majtlaktli uan ome tlen
Agosto.
"Kuali?" kiijtok tiotzi Vernon, kiilnamiktiyaya Harry tlen eltoya iteno.
“¿Tlake nama? ¿Inmechtlatzacuiltijtoque ica se tlamantli? ¿Kenke moaxka kipia
nopa tlatsakuili tlen mikilistli? kiijtok kej se tlachialistli tlen teipa.
“Moneki nias ipan se tlajtolsenkaualistli,” kiijtok Harry.
“¿Uan mitstlajtolsenkauasej nopaya?”
“Ni moiljuia keja nopa.”
“Ax nijkauas nopa tlachialistli, uajka,” kiijtok tio Vernon ika tlauelitalistli.
“Kuali, tla san ya nopa,” kiijtok Harry, moketski. Yajaya tlauel mokuesojtoya
para timokauas moselti, timoiljuis, uelis tijtitlanis se amatlajkuiloli Ron, Hermione, o
Sirius.
“AX, RUDDY KUALI AX NOCHI!” tzajtzik tio Vernon.
“¡XIMOSEKA!”

' 34 '
“¿Tlake nama?” kiijtok Harry ika ax iyolo.
“DUDLEY!” tzajtzik tio Vernon. “Nijneki nijmatis tlen nelia
kipanok nokone!”
"KUALI!" tsajtsik Harry, uan ​​ipan ikualanilis, chichiltik uan oro chispa tlapetlaniyaya
tlen itlamian i kuauitl, nojua kipixtoya ipan ima. Nochi eyi Dursleys mosotlauak, nesiyaya tlauel majmauiyaya.
“Dudley uan na ti itstokej ipan nopa calle tlen eltoya tlatlajko Magnolia Crescent
uan Wisteria Walk,” kiijtok Harry, kamanaltiyaya ika chikaualistli, tlateuiyaya pampa kinekiyaya kinauatis
chiuilistli. “Dudley moiljuik elis tlalnamiki ika na, na nikixti no
kuauitl pero ax kitekiuijkej. Teipa ome dementores monextijkej —”
“Pero tlachke elij dementoides?” tlajtlani tio Vernon ika tlauelili.
¿Tlake kichiuaj?
“Nimitsiljuik — inijuantij mitskixtiliaj nochi nopa pakilistli,” kiijtok Harry,
“uan tla kipiaj nopa tonali, mits tsotsonasej —”
“¿Titsontekontlalis?” kiijtok tio Vernon, iixtiyol tlapojtoya se kentsi. “¿Titsontekontlalis?”
“Ya nopa tlen kiijtouaj kemaj kikixtiaj nopa alma tlen mokamak.”
Tia Petunia kichijki se tlajtoli tlen amo chikauak.
“Ialma? Ax kikuitokej — yajaya nojua kipia iaxka —.”
Ki itski Dudley ika iikxi uan ki tsontekontlalik, kejatsa kinekiyaya kiitas tlaj kikakiskia ialma tlen tlatsotsontok ijtik.
“Kema ax kipixkej ialma, tijmatiskia tlaj kipixtoskiaj”, kiijtok
Harry, tlauel kualantok.
“Tikin tlateuijtok, ¿amo, nokone?” kiijtok tio Vernon chikauak, ika nopa
nesi se tlakatl tlen tlaijiyouia pampa kineki kikuepas nopa tlajtoli ipan se
plano tlen kikuamachilik. “Ti kinmakak nopa se-ome tlen uejkajkia, ¿amo nelia?”
“Ax uelis tijmakas se dementor nopa uejkajkia se-ome,” kiijtok Harry ika
tlajko tlajko.
“¿Kenke kuali itstok, uajka?” kiijtok tio Vernon. “Kenke ax yajaya
nochi tlapojtok, uajka?
“Pampa nijtekiui nopa Patronus —”
WHOOSH. Ika se tlatsotsonali, se tlatsotsonali tlen ieltlapal, uan ​​se tlauilankayotl tlen
tlaltejpoktli, se naui chichi ualajki tlen nopa tlitl tlen cocina.

' 35 '
“¡PARA DIOS!” tsajtsiyaya tio Vernon, kikixtiyaya miak tlajko
tlen itsonteko tlen i tsontekon, se tlamantli tlen ax ki uikak ipan se
uejka tonali. “AX NIKIPIAJ CHICHISTLI NIKAN, AX NIKPIAS
¡XIKIIJTO NI, ¡NIMITSILUA!”
Pero Harry ya kikixtijtoya se rollo tlen pergamino tlen nopa chichi
mestli. Yajaya tlauel motemachiyaya para ni amatlajkuiloli monekiyaya elis tlen Dumbledore,
kiixtomayaya nochi — nopa dementores, siuatl Figg, tlen nopa Ministerio kichijtoya, kenijkatsa ya, Dumbledore, kinekiyaya kiyektlalis nochi
— tlen nopa achtoui uelta ipan inemilis kiyolkokok kema kiitak imatlajkuilol Sirius. Amo tijkakij tlen tio Vernon kiijtoua tlen nopa chichimej
uan kiixtsaktoya iixtiyol ika seyok mixtli tlen tlaltejpoktli kema nopa chichi tlen más yankuik tlejkoyaya ipan nopa chimenea, Harry kipojki itlajtol Sirius.
Arthur san tech ilhui tlen panok.
Amo xiquisa sempa ipan nopa cali, masque ten hueli tijchihuas.
Harry kiitak ni se tlajtoli tlen ax kinamikiyaya ika nochi tlen
panok ni youali kemaj kikuepili nopa amatl,
kitemojtinemiyayaj nopa sekinok amatlajkuiloli, pero amo tleno onkayaya.
Huan ama sempa cualaniyaya. Axaka kiijtoskia
“kuali tijchijtok” pampa timoteuis ininuaya ome dementores san sejko? Nochi ome Mr.
Weasley uan Sirius kichijtoyaj keja ya amo kuali kichijtoyaj uan inijuantij
kipixtoyaj inin tlajtoli hasta kemaj ueliskia kimatisej keski
tlaijiyouilistli ya kichijtoyaj.
“— se tlajko, nijneki nikijtos, se tlasentilistli tlen chichimej tlen kalakij uan kisaj tlen nochaj
uan ax nijpias, telpokatl, ax —”
“Ax ueli nikin tsakuilia nopa chichimej tlen ualasej,” Harry kiijtok, ki tsotsonayaya iamatlajkuilol Sirius ika imajpil.
¡Nijneki tlen melauak tlen panok ni youali! tzajtzik tio
Vernon. “Tla eliyayaj demenders tlen ki tlaijiyouiltijkej Dudley, kenke tij chijki
ya kikixtijtokej? ¡Ta tijchijki tlen tijmati, ya tijselijtok!”
Harry ki chijki se ueyi ajakatl, tlen mosentlalijtok. Itzonteko pejki

' 36 '
sampa tlaijiyouia. Yajaya tlauel kinekiyaya kisas tlen nopa tlakualchijchiuali,
uejka tlen nopa Dursleys.
“Nijchijqui nopa Patronus Charm para nikinkixtis nopa dementores,” kiijtok,
ki chiualtia ma mokaua tlaseui. “San ya nopa tlen tekiti ika
tlen."
¿Pero tlachke kichijtoyaj nopa dementoides ipan Little Whinging? kiijtok tio
Vernon ika tlajtoli tlen tlauelitalistli.
“Ax ueli nimits ilhuis,” kiijtok Harry ika tlaijiyouilistli. “Ax tleno nijmati.”
Itzonteko tlatsotsonki ika nopa tlauili tlen nopa tira tlen ama. An
cualantli tlamiyaya. Kimachilik tlauel siyajtok, tlauel siyajtok. In Dursleys eliyayaj
nochi ki tlachiliyayaj.
“Ta,” kiijtok tio Vernon ika chikaualistli. “Kipiya tleno kichiuas
ika ta, telpokatl, nijmati. ¿Para tlen más hualasquíaj nica? ¿Kenke seyok
¿itstoskiaj ipan nopa calle? Moneki san ta — nopa
san —” Nesi amo ueliyaya kiijtos nopa tlajtoli “tetlajchiuijketl.”
“San ta-tijmati-tlen para kilómetros.”
“Amo nijmati para ten itztoyaj nica. . . .”
Pero ika ni tlajtoli tlen tio Vernon, Harry itlalnamikilis tlen tlauel siyajtok
tlali sampa ipan tekitl. ¿Kenke nopa dementos ualajtoyaj ipan Little
¿Tlatsotsontok? ¿Kenijkatsa ueliskia eliyaya san tlapic pampa ajsitoj ipan nopa
calle kanke itstoya Harry? ¿Kintitlantoyaj? Kipixtoya nopa Ministerio tlen
Magia kipolok tlanauatili tlen nopa dementores, tlaj kikauaskiaj Azkaban uan
mosentilijtoyaj iuaya Voldemort, kej Dumbledore kiijtok kichiuaskiaj?
¿Ni tlakamej kinmokuitlauiaj se keskij tlatsaktli tlen amo nelia? kiijtok tiotzi Vernon, motlalouayaya ipan nopa tlamachilistli tlen Harry.
“Kema,” kiijtok Harry.
Tlaj san itzonteko ayokmo kikokoskia, tlaj san ueliskia kikauas nopa
cocina uan xikalaki ipan ikalijtik tlen tlayouatok uan ximoiljui. . . .
¡Oho! ¡Hualayayaj para mitzitzquise!” kiijtok tio Vernon, ika
nopa tlatlanilistli tlen se tlakatl tlen ajsi ipan se tlamilistli tlen axuelij kiixnamikij.
“Ya nopa, ¿amo nelia, telpokatl? ¡Ticholohua tlen nopa tlanahuatili!”

' 37 '
“Kema axtle,” kiijtok Harry, kiuiuitek itzonteko kejatsa
xiki majmaui se moskatl, itlalnamikilis motlaloua amantsi.
¿Uajka kenke — ?
“Yajaya moneki kintitlanki,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, achi más iselti
uan amo ika tio Vernon.
“¿Tlaque ya nopa? ¿Ajqueya quintitlanqui?”
“Toteko Voldemort,” kiijtok Harry.
Yajaya ki ijkuilok ika se kentsi tlen amo nelia tlen nopa Dursleys, tlen
motlalouayayaj, motlalouayayaj uan tzajtziyayaj tlaj kikakiyayaj tlajtoli kej “tetlajchiuijketl,”
“magia”, o “vara”, ueliyaya kikaki itoka nopa tetlajchiuijketl tlen tlauel amo kuali tlen nochi
tonali tlen ax kipia se kentsi tlalolinilistli.
“Toteko — ximoketsa,” kiijtok tio Vernon, ixko tlapojtoya, se tlachialistli
tlen tlamachilistli tlen kisa ipan ixtololojuan. “Nijkaktok nopa itoka
. . . ya nopa eliyaya katli . . .”
“Nikinmikti notatajuan, kema,” kiijtok Harry.
“Pero ya miktok,” kiijtok tio Vernon ika amo iyolo, amo tleno kinextiyaya nopa tlamiktilistli tlen Harry itatauaj ueliskia elis se tlajtoli tlen tlauel teyolkokos
tlen hueli. “Nopa ueyi tlakatl kiijtok nopa. Yajaya yajqui.”
“Ya mokuepki,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli.
Tlahuel amo nijmatiyaya nimoketsayaya nika ipan ichaj tia Petunia tlen kichijtoyaj se operación
chipauak cocina, inakastla nopa nevera tlen tlauel kuali uan nopa pantalla ancha
televisión, uan ​​tlajtoa ika tlaseuilistli tlen Lord Voldemort ika tio Vernon.
Kemaj asitoj nopa dementores ipan Little Whinging nesiyaya kej
ki chijki ma tlapojpoljui nopa ueyi tepamitl tlen ax nesi tlen ki tlajkoxelouayaya
tlaltepaktli tlen ax magia tlen Privet Drive uan nopa tlaltipaktli tlen uejka. Harry ome
nemilistli kemantika mosentlalijtoyaj uan nochi mopatlatoya: In Dursleys tlajtlaniyayaj tlamachilistli tlen nopa magia
tlaltepactli uan siuatl Figg kiixmatiyaya Albus Dumbledore; dementores motlalouayayaj iteno Little Whinging uan yajaya uelis axkema mokuepas Hogwarts.
Harry itzonteko tlauel tlaijiyouik.
"Ijka?" tsotsonayaya tia Petunia.

' 38 '
Yajaya ki tlachiliyaya Harry keja axkema ki tlachilijtoya.
Uan san nima, ipan nopa achtoui tonali ipan inemilis, Harry kuali kimachilik tlen tía Petunia eliyaya inana isiuaikni. Ax ueliyaya
kiijtok kenke ni tlauel kiyolkokok ipan ni tonali. Nochi tlen kimatiyaya
eliyaya pampa ax san ya nopa maseuali ipan nopa kali tlen kipixtoya se tlamachilistli
tlen tlen ueliskia kiijtosneki nopa tlanauatijketl Voldemort tlen mokuepas. Tia Petunia kipixtoya
axkema ipan inemilis ki tlachilijtok keja nopa. Ixtololojuan tlen uejueyi uan chipauak (yeka
amo keja isiuaikni) ax mosentlalijtoyaj ika tlauelitalistli o ika kualantli: Inijuantij eliyayaj
ueyi uan temomojti. Nopa tlauel kualantli tlen tía Petunia kipixtoya ipan nochi inemilis Harry — tlen amo onkayaya magia uan amo onkayaya seyok tlaltipaktli
tlen nopa tlaltipaktli tlen itstoya iuaya tio Vernon — nesiyaya kipiaya
uetsik.
“Kema,” kiijtok Harry, kamanaltiyaya xitlauak iuaya tia Petunia amantsi. “Yajaya ualajki
se metstli tlen panok. Na nikitak.
Imax kinextik Dudley iueyi metstli tlen kichijchijtoyaj ika kuetlaxtli uan
kin tsotsonayaya.
“Ximoketsa,” kiijtok tiotzi Vernon, kiitayaya tlen isiua Harry uan
sampa mokuepkej, nesiyaya tlauel mosentlachilijtoyaj uan mosentlachilijtoyaj ika nopa tlalnamikilistli tlen amo kema onkayaya tlen nesiyaya tlatlajko tlen inijuantij. “Ximochiya.
Ni Lord Voldything mokuepki, tikijtoua.
"Kena."
“Yajaya tlen kinmikti motatajuan.”
"Kena."
“¿Uan axkan mitstitlanilijtok tlatepacholi?”
“Kenijkatsa nesi,” kiijtok Harry.
“Nikita,” kiijtok tio Vernon, kiitayaya tlen isiua tlen chipauak ixko
Harry uan kiilpijtok ipantalón. Nesiyaya kej moskaltijtoya, i
ueyi ixko chichiltik tlen moketsa ixpan iixtiyol Harry. “Kuali, nopa kiyektlalia,”
kiijtok, ika itlaken tlen ixpan mosokiuijtoya kemaj mosokiuijtoya, “uelis tikisas
tlen ni kali, telpokatl!
"Tlachke?" kiijtok Harry.
“¡Tinechkaktok — ¡XIKISA!” Tio Vernon tsajtsik, uan ​​hasta tio

' 39 '
Petunia uan Dudley motlalojtijkej. "KALTENO! KALTENO! monekiyaya nijchiuas miak xiuitl
ijka! Nopa chichimej ki chiuaj nopa tlali keja se kali kampa moseuia, nopa pudín tlen tlapetlani, tlajko
nopa sala tlasosoloj, Dudley ikuetlaxkol, Marge motlalojtiya ipan nopa
tepamitl, uan ​​nopa Ford Anglia tlen patlantinemi — ¡XIKISA! KALTENO! ¡Ya tijpixtok!
¡Ta ti historia! Ax timokauas nika tla se akajya mits temoua, ta
ax tijtlalis ipan peligro nosiua uan nokone, ax tijhualikas kuesoli
ipan tojuantij, tla ti yas sanse kej mo tatamej tlen ax tleno ininpati, na nijpixtok!
KALTENO!"
Harry moketsayaya ipan nopa tlali. Nopa amatlajkuiloli tlen nopa Ministerio,
Mr. Weasley, uan ​​Sirius kintsontlamiltijkej ika iopochma. Amo xikaua nopa
cali sempa, tlen hueli tlen tijchihuas . AMOTLACHILI MOTIA UAN
IKALI ITIO.
“¡Techkaktok!” kiijtok tio Vernon, mokuepki ixpan amantsi, pampa
ixayak chichiltik tlen tlauel ueyi monechkauik kampa Harry, yeka Harry nelia
kimachilik tlajko tlajko tlen kiixtsaktoya ixko. ¡Xiya! Nochi inmojuantij innekiyayaj inkisasej
tlajko hora tlen panotok! ¡Na niitztoc moica! Xikisa uan amo kema xijtlapacho to
sempa ipan puerta! Ax nijmati kenke timitspixkej ipan nopa achtoui tonali.
Marge kiijtok xitlauak, monekiyaya elis nopa orfanato, tojuantij nojkia
tlauel tsopelik para tojuantij, timoiljuijkej ueliskia timitskixtilisej,
nimoiljuiyaya ueliskia timits chiuasej kej se tlakatl, pero ya ti tsontekontlalik tlen nopa
peua, uan ​​ya nijpixtok — OWLS!”
Nopa makuili chichi kiixtsaktoya nopa chimenea tlauel nima uan nelia kiixnamijki nopa
piso achtoui sampa motlalos ipan ajakatl ika se chikauak tlatsotsonali. Harry
kiketski ima para kikuiti nopa amatlajkuiloli, tlen eltoya ipan se sobre chichiltik, pero
tlejkok xitlauak ipan itzonteko, tlejkok xitlauak kampa tia Petunia, katli kikauak
tzajtzik uan motlankuaketski, imax kiixtsaktoya ixko. Nopa chichi ki tlamotla nopa
chichiltik sobre ipan itzonteko, mokuepki uan tlejkok xitlauak ipan nopa chimenea
sampayanok.
Harry motlalojki para kikuiti nopa amatlajkuiloli, pero tia Petunia ki tlani
ya para ya.
“Uelis tijtlapos tla tijneki,” kiijtok Harry, “pero nijkakis tlen kiijtoua
tlen uelij panos. Ya nopa se tlatsotsonani.
¡Xijkaua, Petunia! tzajtzik tio Vernon. “Amo xijmatoka, ya
uelis elis peligroso!
“Nech ijkuilok,” kiijtok tia Petunia ika se tlajtoli tlen tlatsiuiyaya. "In
nech tlajtolmakak, Vernon, xikita! Siuatl Petunia Dursley, The Kitchen,
Nopa naui, Privet Drive —”
Ki tsaktoya i ajakatl, tlauel majmauiyaya. Nopa chichiltik sobre pejki
poktli.
¡Xijtlapo! Harry kiyolchikajki. ¡Xij tlami! panos
tlen uelij panos -"
"Axtle -"
Ima Petunia tlatsiuiyaya. Yajaya tlauel tlachixki kampa ueli
cocina keja kitemojtinemiyaya se ojtli kampa cholos, pero tlauel tlayoua — nopa sobre tlatlak. Tia Petunia tsajtsik uan ki tlamotla.
Se tlajtoli tlen amo kuali ki temitoya nopa cocina, tlen kakistiyaya ipan nopa kali tlen tsaktoya, tlen kisayaya tlen nopa amatlajkuiloli tlen tlatlayaya ipan mesa.
“XIKILNAMIKI NOPA TLAMI, PETUNIA.”
Tia Petunia nesiyaya keja ueliskia mokuapolos. Yajaya temok ipan nopa
silla inakastla Dudley, ixko ipan ima. Nopa tlen mokauayaya tlen nopa sobre tlatlak ipan tlitl ipan nopa tlaseuilistli.
"Nitlachi?" Tio Vernon kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “Tlake — ax nijmati —
¿Petunia?”
Tia Petunia ax tleno kiijtok. Dudley tlachiayaya ika huihuiyotl ipan
nana, ikamak tlapojtok. Nopa tlaseuilistli tlauel tlauel mopatlak. Harry
kiitayaya itío, tlauel mosentlachilijtoya, itzonteko tlauel tlatsotsonaya
topontli.
¿Petunia, noyolikni? kiijtok tio Vernon ika majmajtli. ¿P-Petunia?
Kiketski itzonteko. Nojua tlatsiuiyaya. Yajaya kiijiyotilanayaya.
“Nopa telpokatl — nopa telpokatl monekis mokauas, Vernon,” kiijtok ika chikaualistli.
¿T-tlen?
“Yajaya mokaua,” kiijtok. Ax ki tlachiliyaya Harry. Ya ajsito kampa ya
iikxiuaj sempa.
"Ya . . . pero Petunia. . .”
“Tlaj tijkixtisej, ininchampoyouaj tlajtosej”, kiijtok. Yajaya sampa kipixki inemilis tlen nochipa, uan ​​nimantsi, maske nojua
tlauel chichiltik. “Kitlajtlanisej tlajtlanili tlen amo kuali, kinekisej kimatisej kanke
ya mictoc. Monequi tijpixtose.”
Tiotzi Vernon tlapojtoya kej se llanta tlen uejkajkia.
“Pero Petunia, noyolikni —”
Tia Petunia amo ki chiuilik kuenta. Yajaya mokuepki kampa Harry.
“Moneki timokauas ipan mokalijtik,” kiijtok. “Ax moneki tijkauas nopa
Kali. Aman ximoteka.”
Harry ax mojmolini.
¿Ajkia eliyaya nopa Howler?
“Amo xiktlajtlani”, kiijtok tía Petunia.
“¿Ti mouika ininuaya tetlajchiuiani?”
“¡Nimitsiljuik ximoteka!”
¿Tlake kiijtosneki? ¿Tikilnamiki tlen panok?
"Motekas!"
“¿Kenijkatsa — ?”
“TIKAKAKI MOTIA, AMA XIMOTEKA!”

CAPITULO YEI
NOPA AVANZADO GUAR D

San nech tlateuijtokej ika dementores uan uelis nechkixtisej tlen
Hogwarts. Nijneki nijmatis tlen panotok uan kema nijselis
xiquisaca nica.
Harry kiixkopinki ni tlajtoli ipan eyi amatlajkuiloli tlen moxelojtoyaj
nopa tonali kema ajsito ipan nopa mesa ipan ikalijtik tlen tlayouatok. Yajaya tlajto
nopa achtoui para Sirius, nopa ompa para Ron, uan ​​nopa expa para Hermione. An
chichi, Hedwig, yajki tlateuiti; i kuauitl moketsayaya tlapojtok ipan nopa mesa.
Harry nejnenki ipan kali kampa kochiyaya uan kichixtoya ma mokuepa, itzonteko
tlatsotsontok, itlalnamikilis tlauel tekititok para kochis maske iixtiyol tlauel chikauak uan
tsotsonayaya ika tlaijiyouilistli. Ikuetlaxkol kiyolkokouayaya pampa kiuikayaya Dudley ichaj,
uan nopa ome tlaltejpoktli ipan itzonteko kampa nopa ventana uan Dudley kiixnamijkej
yajaya tlauel tlaijiyouiyaya.
Tlejko uan tlatsintla nejnemiyaya, tlauel kualantoya uan tlauel mokuesojtoya,
ki tsotsona iten uan ki tsotsona imajpil, ki tlachia ika kualantli
nopa iluikaktli tlen amo tleno kipia uan temitok ika sitlalimej sejse uelta kema panoyaya ipan nopa ventana. Dementors kintitlankej ma kikuiti, Mrs. Figg uan Mundungus Fletcher ki uikak
ipan ixtacatzi, teipa kikixtijkej tlen Hogwarts uan se tlajtolsenkaualistli ipan Ministerio de Magia — uan nojua axaka ki iljuiyaya tlen panoyaya.
Na

' 43 '
Uan tlachke, tlachke, eliyaya nopa Howler? Ajkia itlajtol kipixtoya
tlauel amo kuali, tlauel temomojti, ipan nopa cocina?
¿Kenke nojua tsaktoya nikan uan amo tleno kimatiyaya? ¿Kenke eliyaya
nochi kichiuiliaj kej se konetl tlen amo kuali? Ayokmo xijchiua
magia, ximokaua ipan nopa kali. . . .
Ki uitekiyaya i kuauitl tlen ika tlamachtiloya kemaj ki panoyaya, pero amo ki paleuiyaya
tlauel kualantli kiyolmatki, pampa axkan kipia se ueyi tlaijiyouilistli ipan iikxi tlen monekiyaya kiijiyouis
uan nojkia nopa tlaijiyouilistli tlen kipia ipan nochi itlakayo.
Kemaj yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa ventana, Hedwig motlalojtiyajqui ipan nopa ventana ika
se tlatsotsonali tlen ieltlapal keja se piltetsitsij.
“¡Ya ajsi tonali!” Harry tsajtsik, kemaj yajaya uetsiyaya san tlapic ipan itzonteko
teposkali. “Uelis tijtlalis nopa, nijpixtok tekitl mopampa!”
Hedwig iueyi ixtololojuan chichiltik uan chichiltik ki tlachiliyaya ika tlauejkayotl ipan
nopa rana tlen mijki ki tsaktoya ipan itentso.
“Xiuala nikan,” kiijtok Harry, kikuito nopa eyi piltlajkuiloli tlen pergamino uan se tlajko tlajko tlen kuetlaxtli uan kiilpi nopa amatlajkuiloli ipan iikxi tlen xoxouik. "Kiski
ni xitlauak ika Sirius, Ron uan Hermione uan amo ximokuepakaj nikan
amo kuali uejka tlajtoli. Xikin tsotsona hasta kemaj ki ijkuilosej
tlajtoli tlen kuali tlaj monekis. Tlamachili?"
Hedwig kichijki se tlatsotsonali tlen amo kakisti, ika itentso nojua temitoya ika rana.
“Xiya, uajka,” kiijtok Harry.
San nima kistejki. Kema ya yajki, Harry ki tlamotla
moseuik ipan itlapech uan amo moxijxitla uan san tlachiayaya ipan tlayoualotl
eljuikak tlakakayali. Nojkia ika nochi sekinok tlamantli tlen amo kuali tlen kiyolmatiyaya, nama kiyolmatiyaya tlajtlakole
tlen yajaya tlauel kualanki ika Hedwig; san ya eliyaya iuampo tlen kipixtoya ipan
número naui, Privet Drive. Pero yajaya ki chiuaskia ika ya kemaj ualas
sampa ika inintlanankilis Sirius, Ron uan Hermione.
Monekiyaya nimantsi ki ijkuilosej; ax ueliyayaj kiixpolosej se tlateuilistli tlen dementor. Uelis ijsaskia mostla ika eyi tlajko
amatlajkuiloli tlen temitok ika teiknelili uan tlayejyekoli tlen ika nimantsi kikixtisej ipan nopa
Burrow. Uan ika nopa tlayejyekoli tlen teyolchikaua, kochistli kiixtsaktoya, kiijiyotilanayaya
nochi tlen moiljuiyaya.

' 44 '
' ' '
Pero Hedwig ax mokuepki ipan seyok tonali. Harry panok nopa tonali ipan ichaj
tlapechtli, san kikaua para yas ipan baño. Eyi uelta ipan nopa tonali
Tia Petunia kitlalik tlakuali ipan ikalijtik ika nopa tlapepecholi tlen ika tia
Vernon kitlalijtoya eyi xiuitl achtoui. Nochipa kema Harry kikakiyaya
monechkauiyaya uan kinekiyaya kitlajtlanis tlen nopa Howler, pero ueliskia
nojkia kitlajtlanijtokej nopa puerta tlen ika tlatsakuiltiaj nochi tlen kinankilijkej.
Tla amo, nopa Dursleys mokauayaya uejka tlen ikalijtik. Harry ax ueliyaya
xikita tlachke kin chiualtis i compañía; seyok fila kichiuaskia
ax tleno tijtlanis san uelis tijchiuas ma tlauel kualani uan kichiuas
más magia tlen ax tlanauatili.
Quej nopa elqui para eyi tonali senquisa. Harry temitoya ika
chikaualistli tlen amo moseuia tlen kichijki amo ueliyaya mosentlalis ipan tleno, ipan
tlen sampa nejnenki ipan ikalijtik, tlauel kualanki ika nochi tlen inijuantij
pampa tijkauak ma tlatla ipan ni tlauilankayotl, uan ​​ika se letargo tlen tlauel tlami
tlen ueliskia moseuis ipan itlapech se hora ipan se tonali, uan ​​tlachixtoya ika tlauejkayotl
tlali, tlaijiyouia ika majmajtli kema moiljuia tlen nopa tlajtolsenkaualistli tlen Ministerio.
¿Tlake panoskia tlaj inijuantij kinauatiskiaj? ¿Tlake panoskia tlaj kikixtiskiaj uan i
nopa kuauitl tlajkoxelo? ¿Tlake kichiuaskia, kanke yaskia?
Ax ueliyaya mokuepas para itstos nochi tonali ininuaya nopa Dursleys, ax nama
tlen ya kimatiyaya nopa seyok tlaltipaktli, nopa tlen nelia iaxka.
. . . ¿Uelis ueliskia yas ipan ichaj Sirius?
keja Sirius kiijtok se xiuitl achtoui, kema ayamo kichiualtiyayaj ma cholo
tlen nopa Ministerio iselti? ¿Huelis quicahuilisquíaj ma itzto nopona iselti?
pampa nojua eliyaya pilkonetsi? O nopa tlamantli kanke yajaya
yajki teipa ma mosentlali para ya; kipixtoya itlaixpanol tlen nopa Internacional
¿Tlanauatili tlen tlaatilistli tlauel chikauak pampa kitlalik ipan se celda ipan Azkaban? Kema ni moiljuiyaya, Harry nochipa motlalouayaya tlen iaxka
tlapechtli uan sampa pejki nejnemi.
Ipan nopa naui youali kemaj Hedwig yajki, Harry itstoya ipan
se tlen i fases apáticas, tlachiayaya ipan tepamitl, itlalnamikilis tlen tlauel siyajtoya

' 45 '
tlauel tlapojtok, kemaj itío kalakik ipan ikalijtik. Harry tlachixki
tlajko tlajko ipan ya. Tiotzi Vernon kitlalijtoya itlaken tlen más kuali uan se
tlajtoli tlen tlauel ueyi.
―Tiquisase, ―quiijto.
"Ni machiliya?"
“Tojuantij — kiijtosneki, motío, Dudley, uan ​​na — ti kisasej.”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, kiixtlachiliyaya nopa tepamitl.
“Ax moneki ti kisas tlen mokalijtik kema ti itstokej uejka.”
"Kuali."
“Ax moneki tijmajtos nopa televisión, nopa estéreo o tleno tlen tojuantij
tlen kipiaj.”
"Kualtitok."
“Ax moneki tijtlachtekis tlakuali tlen eltok ipan nevera.”
"Kuali."
“Ni yas nij tlatsakuiltis mo puerta.”
“Ta tijchiua nopa.”
Tio Vernon ki tlachili Harry, tlauel ki neltokaya pampa ax onkayaya tlajtolsenkaualistli, teipa kistejki tlen nopa kali uan kitsakuak nopa puerta
tlen. Harry ki kakik nopa llave tlen ki tlapachojtoyaj ipan nopa tlatsakuili uan iikxiuan tio Vernon nejnemiyaya ika chikaualistli ipan nopa escaleras. Seki minutos teipa ki kakik nopa
tlatsotsonalistli tlen puertas tlen carros, tlatsotsonali tlen se motor, uan ​​tlen ax ueli mopatla
tlatsotsonali tlen nopa teposnenemi tlen kisa tlen nopa ojtli.
Harry ax tleno kiyolmatiyaya tlen nopa Dursleys yasej. ki chijki
amo tleno kipaleuiyaya tlaj itstoyaj ipan nopa kali o amo. Ueliyaya
axkema ki tlatsakuiltia nopa chikaualistli para moketsas uan ki tlatis i tlauili tlen ikalijtik.
Nopa kali moskaltijtiayaya tlayoualotl inakastla kemaj moseuiyaya uan kikakiyaya nopa
tlayoua kakisti ipan nopa ventana tlen nochipa kitlapojtoya, kichiayaya
pampa nopa tlateochiualistli kema Hedwig mokuepki.
Nopa kali tlen ax tleno kipia tlapitsayaya inakastla. Nopa tubos tlapitsayaya. Harry
itstoya nopaya ipan se tlamantli tlen amo kuali, amo tleno moiljuiyaya, motlatzquilijtoya ipan
ikniyotl.
Uan teipa, tlauel kuali, kikajki se tlauilankayotl ipan cocina tlen eltoya tlatsintla.

' 46 '
Yajaya moseuik xitlauak, uan ​​kuali kikakiyaya. In Dursleys ax ueliyayaj
sampa, eliyaya tlauel nima, uan ​​ipan tlen ueli tlamantli ax kikakiyaya inin carro.
Onkayaya tlaseuilistli se keski segundos, uan ​​teipa kikajki tlajtoli.
Tlachtekej, moiljuik, motlalojtiyayaj tlen nopa tlapechtli ipan iikxiuan — pero se tlajko
teipa moiljuik nopa tlachtekej kipixtoskiaj inintlajtol
tlatsintla, uan ​​katli nejnemiyaya ipan cocina nelia
ax tleno techtekipachoua tijchiuasej.
Ki kikixtik i kuauitl tlen eltoya ipan imesa uan moketsayaya ika ixko
ipuerta ikalijtik, kikakiyaya ika nochi ichikaualis. Seyok tonali ya
motlalojtiyajqui kema nopa tlatsakuili kichijki se chikauak tlatsotsonali uan ipuerta tlapojki.
Harry moketsayaya amo mojmoliniyaya, kiitayaya ipan nopa puerta tlen tlapojtoya kampa tlayouatok
tlakpak, kiixtsaktoya inakas pampa kinekiyaya kikakis sekinok tlajtoli, pero amo aka ualayaya.
Yajaya moiljuik se kentsi uan teipa nimantsi uan amo tleno kiijtok uan kisayaya
icuarto hasta itzonpac nopa escaleras.
Iyolo motlalojtiyajqui tlakpak ipan itentso. Onkayaya maseualmej tlen moketsayayaj
ipan nopa tlauili tlen eltok tlatsintla, tlen nesi ipan nopa tlauili tlen tlaui ipan ojtli
ipan nopa puerta tlen tlachijchiuali; chikueyi o chiknaui tlen inijuantij, nochi, kej ueliyaya
xikita, tlachixtok tlakpak ipan ya.
“Xijtlalpacho mo kuauitl, telpokatl, kema ayamo tijkixtia se akajya iixtiyol”, kiijtok se
tlatsotsonali, tlajtoli tlen tsajtsi.
Harry iyolo tlauel tlapitsayaya. Yajaya kimatiyaya nopa tlajtoli,
pero ax ki temolik i kuauitl.
¿Tlamachtijketl Moody? kiijtok ika ax nelia.
“Ax nijmati miak tlamantli tlen 'Profesor,' ” kiijtok nopa tlajtoli, “axkema
nijpixki miak tlamachtili, ¿amo nelia? Xitemo nica, tijnequij timitzitase
kuali inamik."
Harry ki temolik se kentsi i kuauitl pero ax ki tlalik i kuauitl, yon
¿mokuepki? Kipixtoya se kuali tlamantli tlen ika ueliskia moiljuis. Ax uejkajkia panok chiknaui metstli ipan tlen moiljuiyaya eliyaya Mad-Eye
Moody's company san para kimatis tla ax eliyaya Moody, pero se
tlakajkayauani; se tlakajkayauani, uan ​​nojkia, katli achtoui kinekiyaya kimiktis Harry

' 47 '
tlen amo kiixtsaktokej. Pero kema ayamo ueliyaya kitlapejpenia tlen kichiuaskia
xijchiua seyok, seyok, se kentsi tlajtoli tlen amo kuali motlalojtiyajki tlakpak.
“Kuali kajki, Harry. Tihualajtoque para timitzhuicase.”
Harry iyolo motlalojtiyajki. Yajaya nojkia kimatiyaya nopa tlajtoli, maske ax kimatiyaya
ki kakik kipano se xiuitl.
¿T-tlamachtijketl Lupin? kiijtok ika ax kineltokaya. ¿Ya nopa ta?
“¿Kenke nochi timoketsaj ipan tlayoualotl?” kiijtok se expa tlajtoli, ni
amo tleno tijmatij, se siuatl iaxka. “Lumos.”
Se itenpa se kuauitl tlatlak, ki tlauikili nopa kali ika tlauili tlen tetlajchiuia. Harry
tlachipinki. Huan nopa masehualme cati itztoyaj tatzinta mosentilijtoyaj campa iicxita nopa escalera.
kiixtlachiliyayaj ika nochi ininyolo, sekinok kiixtsaktoyaj inintsontekon pampa kinekiyayaj kuali kiitasej.
Remus Lupin moketsayaya inechkauak. Maske nojua tlauel telpokatl,
Lupin nesiyaya siyajtok uan tlauel mokokouayaya; kipixtoya más chichiltik itsontekon ke kemaj
Harry ya ki iljuik kuali, uan ​​itlaken eliyaya más tlajko
uan tlauel amo kuali ke achtoui. Maske kiampa eliyaya, yajaya tlauel mosentlachiliyaya ika Harry,
tlen kiyejyekok kiixpipitsos ika i majmajtli.
“Oooh, nesi keja nimoiljuiyaya”, kiijtok nopa tetlajchiuijketl tlen
kipixtoya i kuauitl tlen tlauiyaya tlakpak. Yajaya nesiyaya tlen más telpokatl nopaya; ya kipixtoya
se ixko tlen chichiltik kej se iyolo, ixtololojuan chichiltik uan itsontekon tlen tsikitsin
eliyaya se chikauak tlauili tlen violeta. ¡Wotcher, Harry!
“Kema, nikita tlen tijneki tikijtos, Remus,” kiijtok se tetlajchiuijketl chichiltik
moketsa tlauel uejka; kipixtoya se itlajtol tlen uejkapantik uan amo uejkapantik uan san se
oro aro ipan inakas. “Yajaya nesi sanse kej James.”
“San nopa ixtololojuan,” kiijtok se tetlajchiuijketl tlen tlauel chikauak, itsontekon plata ipan nopa
ijka. “Lily iixtiyol.”
Mad-Eye Moody, katli kipixtoya itsontekon uejkapantik uan se ueyi
se tlajko tlen polijki ipan inakas, kiixtlachiliyaya Harry ika tlauejkayotl
ika iixtiyol tlen ax sanse. Se iixtiyol eliyaya pilsiltsi, chichiltik uan
beady, nopa seyok ueyi, tlapojtok, uan ​​azul electrico — nopa iixtiyol tlen tlauel ipati tlen
ueliyaya kiita ipan tepamitl, puertas uan ikuitlapan itzonteko Moody.
“¿Tikmati nelia ya, Lupin?” tzajtzik. “Elis se kuali

' 48 '
xikita tla tijkuepilisej se Death Eater tlen kiixnextia ya. Tojuanti
monekiyaya kitlajtlanis se tlamantli tlen san nopa melauak tlachijchijketl kimatiskia. In pil maske
¿ajqueya quihualicac se Veritaserum?”
“Harry, ¿tlake tlamantli kipia mo Patronus?” kiijtok Lupin.
“Se ciervo,” kiijtok Harry ika majmajtli.
“Ya nopa, Mad-Eye,” kiijtok Lupin.
Harry temok ipan nopa escaleras, tlauel kimatiyaya nochi nojua tlachixtoyaj
ipan ya, kitlalik i kuauitl ipan ikuetlaxkol i jeans kemaj ualajki.
“Amo xijtlali mo kuauitl nopaya, telpokatl!” tzajtzik Moody. ¿Tlake panoskia tlaj tlatlaskia? ¡Más cuali tetlajchihuiani que ta tlen tijpolojtoc mometz, ya tijmati!”
“¿Ajkia tijmati tlen kipolojtok se iikxi?” nopa siuatl tlen kipia itsonteko violeta
tlajtlanik Mad-Eye ika miak pakilistli.
“Axtleno ximokueso, san xikixkaua mo kuauitl tlen mokuetlaxkol
bolsa! tzajtzik Mad-Eye. “Tlamokuitlauilistli tlen achtoui, axaka motekipachoua
tlen nopa ayokmo. . . .” Yajaya motlalojki kampa tlakualchiuaj. “Uan nikitak
nopa,” kiijtok ika tlauelitalistli, kema nopa siuatl kiixtsaktoya iixtiyol ipan tepamitl.
Lupin ki tlalik ima uan ki tsontekontlalik Harry.
"Kejatsa ti'istok?" tlajtlanik, uan ​​kuali kiitayaya Harry.
“C-kuali. . .”
Harry amo ueliyaya kineltoka tlen melauak eliyaya. Naui semanas ika ax tleno,
axtleno tleno tlen se tlayejyekoli tlen ika kikixtisej tlen Privet Drive, uan
nimantsi se ueyi pamitl tlen tetlajchiuianimej moketsayayaj ipan
nopa kali keja ni eliyaya se tlasenkaualistli tlen uejkajkia. Ya
ki tlachili nopa maseualmej tlen kinyakanayaya Lupin; nojua tlachixtoyaj ika miak pakilistli
ipan ya. Yajaya tlauel kiyolmatiyaya pampa ax kiixtsaktoya
tzoncali para nahui tonali.
“Na — nelia tiyolpaki pampa nopa Dursleys kisatokej. . .” kiijtok.
“¡Kuali kajki, ha!” kiijtok nopa siuatl tlen itsonteko chichiltik. “Elki na tlen nechyoltilanayaya
xikinkixtikaj tlen ojtli. Ni kintitlanili se amatlajkuiloli ika Muggle post kampa kin ilhuiyaya
ya mosentlalijtok para nopa All-England Best-Kept Suburban Lawn
Ixkomalistli. Amantzi yauij kampa temakasej tlaxtlauili. . . .
O moiljuiaj inijuantij.”

' 49 '
Harry kipixki se tlanextili tlen amo uejkauayaya tlen ixko tio Vernon kema kimachilik
ax onkayaya se tlateuilistli tlen All-England Best-Kept Suburban Lawn.
“Ti yasej, ¿amo nelia?” tlajtlanik. "Chiuaya?"
“Nechka san nima,” kiijtok Lupin, “san tijchixtokej ma tlami nochi.”
“¿Kanke tiasej? ¿Nopa tlaltejpochtli? Harry tlajtlanik ika tlachialistli.
“Ax nopa Burrow, axtle,” kiijtok Lupin, kiixnextik Harry kampa
tlakualchiualoyan; nopa piltetsitsij tlen tetlajchiuiani ki toquilijkej, nochi nojua ki tlachiliyayaj Harry ika tlauelitalistli. “Tlauel peligroso. Ti tlalijtokej to ueyi kali kampa ax ueli moixmati.
Ya uejkajki. . . .”
Mad-Eye Moody axkan moseuijtoya ipan mesa tlen cocina uan tlaoniyaya
tlen se matraz tlen iikxi, iixtiyol tlen magia tlen motlaloua ipan nochi ojtli, kikuika
nopa Dursleys miak tlamantli tlen ika tlapaleuiaj.
“Ni Alastor Moody, Harry,” Lupin kisentlalik, kiixnextik
Ixkualantok.
“Kema, nijmati,” kiijtok Harry ika amo kuali iyolo; amo kuali kiyolmatiyaya kema kiixmatkej se akajya katli moiljuiyaya ya kiixmatiyaya se xiuitl.
“Uan ni Ninfadora —”
“Amo tech notza Nymphadora, Remus,” kiijtok nopa ichpokatl tetlajchiuijketl ika se
xihuihuipica. “Yajaya Tonks.”
“— Nymphadora Tonks, katli kineki ma kiixmatikaj ika itoka
san,” tlami Lupin.
“Kenijkatsa ta tijchiuaskia tlaj se nana tlen amo kuali mitsnotsaskia ‘Nymphadora’”, kiijtok Tonks.
“Uan ni Kingsley Shacklebolt” — kiixnextik nopa uejkapan chichiltik
tetlajchiuijketl, tlen motlankuaketski — “Elphias Doge” — nopa tetlajchiuijketl tlen tlauel chikauak
ki tlachili — “Dedalus Diggle —”
“Ya timoixmatkej achtoui,” tzajtzik nopa Diggle tlen tlauel yolpakiyaya, uan ​​kitlalik
sombrero tlen tlakpak.
“— Emmeline Vance” — se tetlajchiuijketl tlen tlauel kualtsi nesi ika se mantel esmeralda tlen kiixtlapacho itzonteko — “Sturgis Podmore” — se kuauitl itentso
tetlajchiuijketl ika itsonteko tomajtik uan chichiltik kej paja kiixtsaktoya — “uan Hestia Jones.” UN
chichiltik ixayak, chichiltik itsontekon se tetlajchiuijketl kiixnextik tlen inakastla nopa tostadora.

' 50 '
Harry kiixtlapacho itzonteko ika se tlajtoli tlen amo kuali ipan sejse tlen inijuantij kemaj kin ixmatiyayaj. Yajaya kinekiyaya ma kiitakaj seyok tlamantli tlen ax ya; Ya
eliyaya keja san nima kiuikakej ipan nopa escenario. Nojkia motlajtlaniyaya kenke tlauel miakej nopaya itstoyaj.
“Se tlauel miak maseualmej tlen mosentlalijkej ualasej mitskuitij,”
kiijtok Lupin, keja ya kipojtoya tlen moiljuiyaya Harry; nopa esquinas tlen iaxka
ikamak tsotsonayaya se kentsi.
“Kema, kuali, tlauel kuali”, kiijtok Moody ika tlayoualistli. “Tojuantij mo
ximomokuitlaui, Potter.”
“San tijchixtokej nopa señas tlen techiljuis kuali ma tinejnemikaj”, kiijtok
Lupin, tlachiayaya tlen nopa ventana tlen cocina. “Ti kipiaj kanaj majtlaktli uan makuili
achikentsi."
“Tlauel tlapajpaktik, ¿amo nelia, ni Muggles?” kiijtok nopa tetlajchiuijketl tlen kinnotski
Tonks, katli tlachixtoya ipan cocina ika miak pakilistli. "Na
notata tlakatki ipan Muggle uan yajaya se tlakatl tlen tlauel ueyi. Nimoiljuia mopatla, san
keja ika tetlajchiuiani?
“Er — kema,” kiijtok Harry. “Xikita” — mokuepki Lupin —
“tlen panotok, ax tleno nijkaktok tlen se akajya, tleno Vol — ?”
Se keski tlen nopa tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani kichijkej se keski tlatsotsonali;
Dedalus Diggle sampa kitlalik isombrero, uan ​​Moody tzajtzik, “¡Ximoketsa!”
"Tlachke?" kiijtok Harry.
“Amo tleno timonojnotsaj nikan, tlauel peligroso”, kiijtok Moody,
kiixtlapachoa ixtololo tlen nochipa ipan Harry; iixtiyol tlen tetlajchiuia mokauayaya tlachiayaya
tlakpak ipan tepamitl. “Tlauel kuali”, kiijtok ika kualantli, kitlalik ima ipan
nopa ixtololo tlen tetlajchiuia, “nochipa moketsa — hasta kema nopa tlasoli kitlalik —”
Uan ika se tlatsotsonali tlen amo kuali kej se émbolo
kikixtijkej tlen se lavabo, kikixtik iixtiyol.
“Mad-Eye, tijmati tlen tlauel amo kuali, ¿amo nelia?” kiijtok Tonks
ika tlajtoli.
“Techmaka se vaso atl, ¿tijneki, Harry?” tlajtlanik Moody.
Harry kiixnamijki nopa lavaplatos, kikixtik se vaso tlen chipauak uan kitemitik

' 51 '
ika atl ipan nopa lavabo, nojua kiitayayaj ika miak pakilistli nopa grupo tlen tetlajchiuiani.
Inin tlachialistli tlen axkema tlamiyaya pejki kikualankaita.
“Xipaki”, kiijtok Moody, kema Harry kimakak nopa vaso. Ya
kitlalik nopa tlachialistli tlen tlauel ipati ipan atl uan kiketski uan
tlatsintla; nopa ixtololo motlalojtiyajqui, kintlachiliyaya nochi ika seyok tonali. "Nejki
eyi ciento sesenta grados tlen tlachialistli ipan nopa ojtli tlen ika timokuepasej.”
“¿Kenijkatsa tiajsitij — kanke tiasej?” Harry tlajtlanik.
“Escobas,” kiijtok Lupin. “San se ojtli. Ta tlauel ti telpokatl para timo tlapaleuis,
inijuantij kiitasej nopa Floo Network, uan ​​eli más tlen tonemilis
ipati para tijtlalis se Portkey tlen ax tlanauatia.”
“Remus kiijtoua ta se kuali tlauilanketl,” kiijtok Kingsley Shacklebolt ipan i
uejkapantik tlajtoli.
“Yajaya tlauel kuali”, kiijtok Lupin, katli kiitayaya ireloj. “Maske tleno, kuali xiya uan ximokualchijchiua, Harry, tijnekij ti yasej
quema ajsis nopa tlanextilijcayotl.”
“Niualas uan nimitspaleuis,” kiijtok Tonks ika tlauili.
Yajaya ki toquilik Harry ipan nopa pasillo uan tlejkok ipan nopa escaleras, ki itas
ika miak tlanekilis uan tlanekilis.
“Se yejyektsi tlali,” kiijtok, “se kentsi tlauel chipauak, ¿tijmati tlen na
ki'itosneki? Se kentsi ax nelia. Oh, ni tlauel kuali,” kiijtok, kemaj kalakkej
Harry ikalijtik uan ya kitlalik nopa tlauili.
Ikalijtik eliyaya tlauel sokitl uan amo kej nochi nopa kali.
Ki tsaktoya naui tonali ika se tlauel amo kuali iyolo, Harry ax motekipachojtoya kiyektlalis tlen ya. Miak tlen nopa amochtli tlen kipixtoya eltoya tlajko
ipan tlali kampa yajaya kinekiyaya mosentlalis ika sejse uan
ki tlamotla se lado. Hedwig i kuauitl monekiyaya kichipauasej uan pejki
kiijiyotilanayaya, uan ​​ikuetlaxkol tlapojtoya, kinextiyaya se mixtli tlen Muggle
yoyomitl uan tlakentli tlen tetlajchiuiani tlen toyauiyaya ipan tlali tlen eltoya inakastla.
Harry pejki kikuika amochtli uan nimantsi kintlamotlak ipan i
kuatsomitl. Tonks moketsayaya ipan itlaken tlen tlapojtoya uan kiitayaya ika tlamachilistli tlen nesiyaya ipan nopa espejo tlen eltoya tlatlajko tlen nopa puerta.

' 52 '
“Tikmati, ax nimoiljuia nopa morado nelia noixtlapachol,” kiijtok ika tlanemilil, kiilpijtok se tzonkaltsi tlen tlajko tlajko. “¿Timoiljuia nech chiua ma nikita
se kentsi tlauel?
“Er —” kiijtok Harry, ki tlachiliyaya tlakpak ipan nopa Quidditch
Equipos tlen Gran Bretaña uan Irlanda.
“Kema, nelia”, kiijtok Tonks ika miak chikaualistli. Kiixtsaktoya iixtiyol ika se
tlauel tlauel kej eliskia tlauel mokuesojtoya pampa kinekiyaya kiilnamikis se tlamantli. Se segundo teipa, itson mokuepki rosado kej se goma de burbuja.
¿Kenijkatsa tijchijki nopa? kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya kema kitlapok
ixtololojuan sempa.
“Na ni se metamorphmagus,” kiijtok, ki tlachiliyaya tlen ki pixtoya
uan kiixtsaktoya itzonteko para ueliyaya kiitas itsontekon tlen nochi lado.
“Kiijtosneki uelis nijpatlas notlakayo ika tlen nijneki”, kiijtok, uan ​​kiitak
Harry ixayak tlen mosentlachilijtok ipan nopa teskatl tlen eltok ikuitlapan. “Na ni tlakatki se.
Nijpixki kuali notas ipan Concealment uan Disguise kema nimomachtik Auror
amo tleno tlamachtili, tlauel kuali eliyaya.”
“¿Ta ti se Auror?” kiijtok Harry, tlauel mosentlachilik. Kej se tetlajchiuijketl tlen tlayouatok
catcher eliyaya san se tekitl tlen moiljuijtoya teipa tlen Hogwarts.
“Kema,” kiijtok Tonks, nesiyaya tlauel yolpaki. “Kingsley nojkia; yajaya se kentsi
tlauel tlakpak ke na, maske. San nimomachtik se xiuitl achtoui. Nechka amo kuali
ipan Stealth and Tracking, na tlauel ni tsotsona, ¿tijkaktok kema nijtlajkoxelo nopa
plato kemaj tiajsitoj tlatsintla?
¿Uelis timomachtis kenijkatsa tielis se Metamorphmagus? Harry kitlajtlanik,
moyektlalia, senkistok kiilkaua tlen tlamachijchiuali.
Tonks huetzkak.
“Nimotemachía amo mitstekipachoskia tijtlatis nopa tlajko tlajko kemantika, ¿amo nelia?”
Ixtololojuan kiitakej nopa tlauili tlen eltoya ipan ixayak Harry.
“Axtle, ax tleno nijchiuas,” Harry kiijtok, mokuepki. Yajaya ax
queja tlacame tlen quitlachilíaj icocolis.
“Kuali, moneki timomachtis nopa ojtli tlen ouij, nimo majmaui,” kiijtok Tonks.
“Metamorfmagos nelia amo miakej, tlakatij, amo kichijchijtokej. Miak tetlajchiuiani moneki kitekiuisej se kuauitl o pociones para kipatlasej inintlachiyalis. . . .

' 53 '
Pero moneki ti yasej, Harry, moneki timosentilisej,” ya
kiijtok ika tlajtlakoli, kiitayaya nochi nopa tlasoli tlen eltoya ipan tlali.
“Oh — kema,” kiijtok Harry, kikuito se keski amochtli.
“Amo ximokuayejyeko, tlauel nimantsi elis tlaj na — nijtlapachos!” tzajtzik Tonks,
kiuitekiyaya i kuauitl ika se uejkapantik, tlauilankayotl ipan tlali.
Nopa amochtli, yoyomitl, telescopio uan balanzas nochi tlejkokej ipan ajakatl uan tlejkokej
pell-mell ipan nopa kuauitl.
“Ax tlauel kuali”, kiijtok Tonks, nejnemiyaya kampa eltoya nopa kuauitl uan kiitayaya tlatsintla tlen eltoya tlatlajko. “No nana kipia ni tlamatilistli tlen ika kiselis
tlamantli tlen kuali motlalis — yajaya hasta kin chiua nopa calcetines ma mokuepakaj ininselti — pero axkema nimomachtijtok kenijkatsa ki chiua — eli se tlamantli
flick —”
Ki tsotsonayaya i kuauitl ika tlachialistli; se tlen Harry i calcetines ki chijki se tlaijiyouilistli
kejatsa motlaloua uan sampa motlaloua ipan nopa tlasoli tlen eltok tlatlajko.
“Ah, kuali,” kiijtok Tonks, kiixtsaktoya nopa kuauitl, “maske nochi
ipan. Nopa ueliskia kichiuas ika se kentsi tlapajpaktik, nojkia — Scourgify —” Ya
kiixnextik ika i kuauitl ipan Hedwig i kuauitl; se keski piltetsitsij uan tlasoli polijki. “Kuali kajki, nopa achi kuali — axkema nijpixtok nopa tlamachilistli tlen
ni tlamantli tlajtoli tlen kalijtik. ¿Kema — tijpixki nochi? ¿Caldero?
Tlaxpanotl? Guau! Se Firebolt?
Ixtololojuan tlapojkej kemaj uetsik ipan nopa escoba tlen eltoya ipan inejmatl Harry
maitl. Eliya i ueyitilis uan pakilistli, se tlatliokolil tlen Sirius, se escoba tlen nochi tlaltipaktli.
“Uan nojua ninejnemi ipan se Comet Two Sixty,” kiijtok Tonks ika tlauelitalistli. “Ah
Kuali . . . nopa kuauitl nojua eltok ipan mo jeans? Nochi ome iikxi nojua eltok? Cuali, ma tiyaca.
Locomotor Trunk.”
Harry itlakayo tlejkok se keski centímetros ipan ajakatl. Ki itstok i kuauitl keja se
ika nopa bastón tlen kiyekana nopa tlayekanki, Tonks kichijki ma motlaloua ipan nopa kali uan ma kisa tlen nopa
puerta iniixpa, Hedwig i kuauitl ipan iopochma. Harry quitoquili
temok ipan nopa escaleras kiuikayaya i escoba.
Ipan tlakualchiualistli, Moody kipatlatok iixtiyol, tlen eliyaya
tlauel nima motlalouayaya kema ya kichipajtoyaj uan kichijki Harry ma mokoko. Kingsley

' 54 '
Shacklebolt uan Sturgis Podmore kiixtomayayaj nopa microondas uan
Hestia Jones huetzkayaya ika se tlachipintli tlen kiixtsaktoya nopa papas tlen kiixmatki kemaj
tlatemoua ipan nopa cajones. Lupin kiixtsaktoya se amatlajkuiloli tlen kititlanilijtoya nopa
Dursleys.
“Tlauel kuali”, kiijtok Lupin, kiixtlachiliyaya kema kalakkej Tonks uan Harry.
“Ti kipiaj se minuto, nimoiljuia. Uelis moneki tikisasej
nopa xochimili para ya timocualtlalijtoque. Harry, nijkauak se amatlajkuiloli tlen nikiljuia motío uan
tio amo ximotekipacho —”
“Ax kichiuasej,” kiijtok Harry.
“Kema ti itstok kuali —”
“Ya nopa san kinyolkokos.”
“— uan ti kinitas ipan seyok tonali tlen tlaseseya.”
¿Moneki nijchiuas?
Lupin mosotlauak pero ax tleno kinankili.
“Xiuala nikan, telpokatl,” kiijtok Moody ika tlauelili, ki iljuik Harry ma yaui
ya ika i kuauitl. “Moneki nimitsyolkokos.”
¿Tlake moneki? kiijtok Harry ika majmajtli.
“Encanto de desilusión”, kiijtok Moody, kiketski i kuauitl. “Lupin
kiijtoua tijpia se tlakemitl tlen amo nesi, pero amo mokauas kemaj ti itstokej
tlauilnemi; ni mits tlatsakuiltis achi kuali. Nika ti ya —”
Kiuitekiyaya Harry chikauak ipan itzonteko uan Harry kiyolmatki se tlamantli tlen amo kimatiyaya kej eliskia Moody san kemaj kikuechtilijtoya se estli nopaya; sesek
tlatlakyotl nesiyaya motlalouayaya ipan itlakayo tlen kampa eltoya nopa kuauitl
ya tlateuiyaya.
“Kuali, Mad-Eye,” kiijtok Tonks ika tlaskamatilistli, kiixtlachiliyaya Harry
tlatlajko.
Harry kiitak itlakayo, o achi kuali, tlen eliyaya itlakayo,
pampa ayacmo nesiyaya quen ya iaxca. Ax eliyaya tlen ax nesiyaya; kipixtoya
san kikuito nopa color uan textura tlen nopa cocina tlen eltok tlakuitlapan
tlen. Nesiyaya kej mochijtoya se maseuali camaleón.
“Xiuala,” kiijtok Moody, kitlapok nopa puerta tlen tlakuitlapan ika i kuauitl.
Nochi kisatoj kalteno ipan itlal tlen kuali kikualchijchijtoyaj tio Vernon.

' 55 '
“Tlauak tlayoua,” kiijtok Moody, ika iixtiyol tlen tlauel ipati kiixtomayaya iluikak. “Ueliskia nijchiuaskia ika se kentsi más mixtli. Kema, ta,” yajaya
tzajtzik Harry, “ti tlauilanasej ika se tlasentilistli tlen nechka. Tonks'll
ximokaua xitlauak moixpa, ximokaua nechka ipan ikuetlaxkol. Lupin kiixtsaktos
ta tlen tlatsintla. Na niitztos moica. Nopa sekinok techyaualosej.
Ax tijtsontekontlaliaj tleno ika tleno, ¿tijmati? Tlaj se tlen tojuantij techmiktisej —”
“¿Uelis nopa?” Harry tlajtlanik ika majmajtli, pero Moody amo ki chijki kuenta
tlen.
“— nopa sekinok nojua patlantinemij, amo ximoketsakaj, amo xijtsontekontlalikaj. Tlaj inijuantij
techkixti nochi uan timomakixtis, Harry, nopa tlamokuitlauiani tlen tlakuitlapan moketsa
ika para kiselis; xijsenhuiquili patlanis ica campa hualquisa tonati huan inijuanti mitztoquilise.”
“Amo xiyolpaki, Mad-Eye, yajaya moiljuis ax tijkuaj ni
nelia,” kiijtok Tonks, kema kiilpijtoya Harry ikuetlaxkol uan Hedwig
tlatsakuili ipan se arnés tlen motlatzquilijtok ipan i escoba.
“San nikiljuia nopa telpokatl nopa tlayejyekoli,” kiijtok Moody. “To tekitl eli para
xijtitlani ika kuali ipan nopa kali kampa tekitij uan tlaj timikisej ipan nopa tlayejyekoli —”
“Ax aka mikis,” kiijtok Kingsley Shacklebolt ipan itlakayo,
tlajtoli tlen teyolseuia.
¡Xijtlali mo escobas, ya nopa nopa achtoui señas! kiijtok Lupin ika chikaualistli,
kiixnextia iluikak.
Uejka, uejka inintsontekon, se tlauili tlen chichiltik tlen tlauiyaya tlatlajko
nopa sitlalimej. Harry kin ixmatiyaya san nima kej chispa tlen vara. Yajaya motlalojti
iikxi tlen inejmatl ipan i Firebolt, ki itskik ika chikauak imax, uan ​​kimachilik
tlatsiuiyaya tlauel pilsiltsi, keja eliyaya tlauel chikauak kej ya eliyaya ipan
nopa ajakatl sempa.
“Ika ome tlanextili, ma ti yakaj!” kiijtok Lupin chikauak, pampa más chispa, xoxouik
ni uelta, tlapetlaniyaya tlauel tlakpak tlen inijuantij.
Harry tlauel motlalojtiyajqui tlen tlali. Nopa tlaseseyalistli tlen tlayoua motlalojtiyajqui
ipan itsonteko kemaj nopa kualtsi xochimili tlen Privet Drive uetsiyaya,
moskaltijtiuetsij ika se tlajko tlen xoxouik uan chichiltik, uan
nochi tlen moiljuiyaya ipan nopa tlajtolsenkaualistli tlen Ministerio kikixtijkej ipan itlalnamikilis pampa
maske nopa ajakatl tlen tlauel chikauak kikixtijtoya tlen itzonteko. Kiyolmatki keja

' 56 '
iyolo tlauel tlatotoniaskia ika pakilistli; yajaya sampa tlauilanayaya, tlauilanayaya uejka tlen Privet Drive kej yajaya moiljuiyaya ipan nochi tonali tlen tlaseseya,
yayaya ichaj. . . . Para se keski tonali tlen kualtsi, nochi itlaijiyouilis
nesiyaya kejuak mokuepayaya ipan tleno, amo tleno ipati ipan nopa ueyi iluikaktli tlen temitoya ika sitlalimej.
“Tlauel ika iarraves, tlauel ika iarraves, onka se Muggle tlen tlachixtok tlakpak!” tzajtzik Moody
tlen ikuitlapan. Tonks mokuepki uan Harry quitoquili, kiitayaya
i kuetlaxtli tlen motlalouayaya tlauel tlatsintla tlen i escoba. “Tijneki más uejkapantik.
. . . ¡Xijmaka seyok cuarto tlen se kilómetro!”
Harry iixtiyol atl ipan nopa tlaseseyalistli kema tlejkoyaya tlakpak; ueliyaya tlachia
ax tleno eltok tlatsintla amantsi san piltetsitsij tlauili tlen eliyayaj tlauili tlen carros
uan tlauilmej ​​ipan ojtli. Ome tlen nopa tlauili tlen pilsiltsitsij uelis eliyaya iaxka icarro tio Vernon. . . . In Dursleys mokuepasej kampa amo tleno kipiaj
kali amantsi, temitok ika kualantli pampa nopa tlateuilistli tlen amo onka
. . . uan Harry tlauel huetzkak ika nopa tlayejyekoli, maske itlajtol eliyaya
tlatsotsonki ika nopa tlatsotsonali tlen sekinok ininyoyo, nopa tlatsotsonali tlen nopa arnés tlen kipixtoya ikuetlaxkol uan nopa kuauitl, nopa tlatsotsonali tlen ajakatl ipan inin
inakas kemaj motlalouayayaj ipan ajakatl. Ax kiyolmatiyaya ni yoltok ipan se metstli,
o ni pakilistli. . . .
“¡Tiuetsij ika sur!” tsajtsik Mad-Eye. “¡Altepetl ixpan!”
Tlejkokej xitlauak, kiampa amo panokej xitlauak ipan nopa tlauili tlen tlauiyaya tlatsintla.
“Ximoketsa ika sureste uan xitlejko, onka se mixtli tlen amo uejka
uelis timopolosej ipan! itoka Moody.
¡Ax ti panosej ipan mixtli! tzajtzik Tonks ika kualantli. "Kuali
ximopajpaka, Mad-Eye!
Harry mosentlalik kema kikakki kiijtok ni; imax moskaltijtiayaya
tlatsiui ipan imax nopa Firebolt. Yajaya kinekiyaya moiljuis kitlalis se
netlakentilistli; yajaya pejki tlatsiuiyaya.
Kemantika kipatlayayaj inin ojtli kej MadEye kinnauatik. Harry ixtololojuan eliyayaj tlajkoxelo ika nopa tlauili tlen tlauel totonik
ajacatl tlen pehuayaya quicocohua inacas. Ueliyaya kiilnamiki keja ni tlaseseyayaya ipan se escoba san se uelta achtoui, ipan nopa Quidditch

' 57 '
tlateuilistli ika Hufflepuff ipan eyi xiuitl, tlen panok ipan se
atlakamanilistli. Nopa tlamokuitlauijketl tlen kinyakanayaya tlauel motlalouayaya kej se ueyi tlakatl
totome tlen tlapehualtíaj. Harry kipolok tonali. Yajaya moiljuiyaya keski tonali
ya tlauetsiyaya; nijmachilik keja se hora.
¡Nimokuepa ika suroeste! tzajtzik Moody. “Tijnekij amo tijchiuasej nopa
¡autopista!”
Harry axkan tlauel tlaseseyayaya uan moiljuik ika miak pakilistli se kentsi
tlen nopa tlaseuilistli tlen tlatlajko tlen nopa carros tlen panoyaya tlatsintla, teipa, hasta
más ika miak pakilistli, tlen nejnemi ika Floo powder; uelis amo kuali timotlalos ipan tlitl pero tlauel totonik eliyaya ipan tlitl.
. . . Kingsley Shacklebolt motlalojtiyajqui iixmelac, itzoncal tzonpepestic huan se anillos
tlaui se kentsi ipan itlauil metstli. . . . Aman Emmeline Vance eltoya ipan
inejmatl, i kuauitl kisa, itzonteko mokuepa ika inejmatl uan inejmatl. . . teipa ya
tlauel kiixnamijki, uan ​​kipatlakej ika Sturgis Podmore. . . .
“Moneki timokuepasej se kentsi, san pampa tijnekij amo ma tech tokilikaj!” Moody tzajtzik.
¿TI TI LOKO, MAD-EYE? Tonks tsajtsik tlen ixpan.
¡Nochi ti tsaktokej ika to escobas! Tlaj tijsenkauasej tlen amo kuali, amo
niajsiti nepa hasta seyok semana! ¡Ya nechca para tiajsitij!
“¡Ya eli tonali para tijpeualtisej titemosej!” ualajki itlajtol Lupin. “Xijtoquili Tonks,
¡Harry!”
Harry ki toquili Tonks ipan se tlauilankayotl. Yauiyayaj kampa tlauel ueyi
tlasentilistli tlen tlauili tlen ayokmo kiitayaya, se ueyi, uejkapantik, tlajko tlajko
masa, tlen tlaui ipan lineas uan cuadrículas, tlatlajko ika tlajko tlen tlauel chichiltik. Tlauel tlatsintla uan tlatsintla tlejkoyayaj, hasta Harry ueliyaya kiita sejse
tlauili tlen ixpan uan tlauili tlen ojtli, chimeneas uan antenas tlen televisión. Ya
tlauel kinekiyaya ajsis ipan tlali, maske kimachilik nelia se akajya monekiyaya kikixtis tlen iescoba.
“¡Nika ti yasej!” ki notzki Tonks, uan ​​se keski segundos teipa ya temotoya.
Harry ajsito iikxitla uan temok ipan se tlajko
tlen xiuitl tlen ax tlapajpaktik tlatlajko se pilcuartojtzi. Tonks ya eliyaya
ki tlapojtok i kuauitl Harry. Ika tlatsiuilistli, Harry tlachixki kampa ueli. Nopa sokitl
CAPITULO EYI
' 58 '
ixpan nopa kalmej tlen eltoyaj inakastla ax kuali kinseliyayaj; se keski tlen inijuantij
kipixtoya ventanas tlen tlajkoxelojtoyaj, tlauiyaya ika tlauili tlen nopa tlauili tlen eltoya ipan calle, tlajko tlajko tlajko tlajko eltoya ipan miak puertas uan miak sokitl
ximotlali kalteno ika miak escalones tlen ixpan.
¿Kanke ti itstokej? Harry tlajtlanik, pero Lupin kiijtok ika tlaseuilistli, “Ipan se minuto.”
Moody kitemojtinemiyaya ipan itlaken, imax tlen tlajko tlajko tlajko ika
sesek.
“Nijmati”, kiijtok, kiketski tlen nesiyaya kej se cigarro tlen plata
tlauili ipan ajakatl uan tijtsontekontlalia.
Nopa tlauili tlen más nechka tlatlak ika se tlatsotsonali. Sempa ki tlatsotsonki nopa unlighter; nopa seyok tlauili mijki. Yajaya nochipa tlatsotsonki hasta nochi
tlauili ipan nopa plaza tlamitlatlak uan san onkayaya tlauili ipan nopa plaza
ualayaya tlen ventanas tlen tlapojtoyaj uan nopa metstli tlen eltoya tlakpak.
“Nik tlaneuijtok tlen Dumbledore,” tzajtzik Moody, ki tlalik ipan i bolsa
Put-Outer. “Ya nopa kinmokuitlauis nochi Muggles tlen tlachiaj ipan ventana, ¿tikita? Aman, xiuala, nimantsi.
Ki itskik Harry ika ima uan ki uikak tlen nopa xiuitl,
ipan seyok ojtli, uan ​​ipan nopa pavimento. Lupin uan Tonks ki toquilijkej,
kiuikayayaj Harry i kuauitl tlatlajko inijuantij, nopa sekinok tlamokuitlauianij, nochi ika
inin kuauitl kikixtijkej, kin tlapachojtoyaj.
Nopa tlatsotsonali tlen se estéreo ualayaya tlen se ventana tlen eltoya tlakpak ipan nopa kali tlen eltoya nechka. Ualajki se tlaajhuiyakayotl tlen sokitl tlen palani
tlen nopa pila tlen tlapepecholi tlen eltoya ipan nopa puerta tlen tlajkoxelo.
“Nika,” Moody kiijtok, ki uikak se amatl kampa
Harry ima tlen amo kuali uan kipixtok ikuauitl tlen tlaui nechka, kiampa
para tlauilis nopa tlajkuiloli. “Xijpoua nimantsi uan xikilnamiki.”
Harry kiitak tlatsintla ipan nopa amatl. Nopa tlajkuiloli tlen tsikitsin
eliyaya se kentsi tlen nijmatiyaya. Kiijtouayaya:
Nopa kali kampa tekiti nopa Orden del Fénix uelis tijpantis ipan
número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place, Londres.

CAPITULO
NÚMERO DOCE
GRIMMAULD PLACE

¿Tlake eli nopa tlanauatili tlen — ?” Harry pejki.
¡Ax nika, telpokatl! tzajtzik Moody. ¡Ximochiya hasta tikalakisej!
Kikixtik nopa amatl tlen Harry ima uan kitlalik tlitl
ika itentso i kuauitl. Kej nopa tlajtoli mokuepki tlitl uan motlalojtiyajqui
ipan tlali, Harry sampa kiixtlachili nopa kalmej. Inijuantij eliyayaj
moketsa kalteno número once; tlachixki ika inejmatl uan kiitak número majtlaktli; ika inejmatl, maske, eltoya nopa número majtlaktli uan eyi.
“Pero kanke eltok — ?”
“Ximoiljui tlen san tijpixtok ipan moyolo,” kiijtok Lupin ika tlaseuilistli.
Harry moiljuik, uan ​​kemaj asito ipan nopa parte tlen nopa número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place, kemaj se puerta tlen tlauel tsopelik kisayaya tlen
axtleno tlatlajko tlen nopa números majtlaktli uan se uan majtlaktli uan eyi, teipa nimantsi ika
tepamitl tlen sokitl uan ventanas tlen sokitl. Elki keja seyok kali kipixtoya
tlatlaktok, kinkixtia tlen eltok ipan sejse lado tlen iojhui. Harry kiixtlachili.
Nopa estéreo ipan número once tlapitsayaya. Kej nesi nopa Muggles tlen itstoyaj ijtik axtleno kiyolmatiyayaj.
“Xiuala, ximoisiui,” tzajtzik Moody, kiuitek Harry ipan iikxi.
Harry tlejkok ipan nopa escalones tlen tetl tlen ya uejkajki, uan ​​kiitayaya nopa puerta tlen yankuik kichijchijtoyaj. Ipinta chichiltik eliyaya sokitl uan tlajkoxelo. Nopa plata puerta
knocker eliyaya kej se kouatl tlen tlajko tlajko. Ax onkayaya se tlatsakuili o
amatlajkuiloli.
Lupin kikixtik i kuauitl uan ki tsotsonayaya nopa puerta se uelta. Harry ki kakik
miak chikauak, tlatsotsonali tlen tepostli uan tlen kakistiyaya keja nopa tlatsotsonali tlen se
teposmekatl. Nopa puerta tlapojki.
“Xikalaki nimantsi, Harry,” Lupin kiijtok. “Pero amo xicalaquica huejca
huan amo teno xijtoquilica.”
Harry kiixkotonki nopa puerta uan kalaki ipan nopa tlayoualotl tlen
nopa sala. Ueliyaya kiijiyotilana atl, tlaltejpochtli uan se tlaajhuiyakayotl tlen tzopelik uan tlen palani; in
nopa tlali kipixtoya nopa tlamachilistli tlen se kali tlen ayokmo onkayaya. Kiitak ipan iikxi uan kiitak nopa sekinok tlen kalakiyayaj ikuitlapan, Lupin uan Tonks kiuikayayaj
i kuauitl uan Hedwig i kuauitl. Moody moketsayaya ipan nopa tlakpak escalón uan
kikixtia nopa tlauili tlen nopa Put-Outer kiichtekijtoya tlen nopa tlauili tlen eltoya ipan ojtli; motlalojtiyajkej sampa kampa inin bombillas uan nopa plaza tlen eltoya uejka tlauiyaya
se kentsi ika tlauili naranja achtoui Moody kalaki uan
ki tsaktoya nopa puerta tlen ixpan, yeka nopa tlayoualotl ipan nopa pasillo mochijqui senkistok.
"Nika -"
Kiuitek Harry chikauak ipan itzonteko ika i kuauitl; Harry kiyolmatki kej
maske se tlamantli tlen totonik motlalouayaya ipan iikxi ni uelta uan
kimatiyaya nopa Encanto de Desilusión monekiyaya kiketsas.
“Axkan ximoketsakaj, nochi, kema na techmakas se kentsi tlauili nikan,”
Moody tsotsonayaya.
Nopa sekinok inintlajtol tlen amo tlauel chikauak kimakayaya Harry se tlamantli tlen amo nelia tlen kiyolmatiyaya; eliyaya keja san kema kalakkej ipan ichaj se tlen ya mikiskia
maseual. Ki kakik se tlatsotsonali tlen amo chikauak uan teipa se gas tlen uejkajkia
tlauilmej ​​tlauiyayaj ipan nochi tepamitl, kitlaliyayaj se tlauili tlen amo tlauel ipati ipan nopa tepamitl tlen tlapetlaniyaya uan nopa alfombra tlen xoxouik tlen se
uejkapantik, tlayouatok pasillo, kampa se tlauili tlen xoxouik tlauiyaya tlakpak uan tlaixkopinkayomej tlen ya uejueyij uan tlayouatok ipan tepamitl. Harry
ki kakik se tlamantli tlen motlalouayaya ikuitlapan nopa baseboard. Nochi ome nopa candelabro
uan nopa candelabros tlen eltoya ipan se mesa tlen eltoya nechka eliyayaj kej kouamej.
Onkayaya tlauilankayotl uan Ron inana, Mrs. Weasley,
kisayaya tlen se puerta tlen eltoya kampa tlami nopa pasillo. Yajaya tlauiyaya ipan
kuali techseli kemaj yajki ininuaya, maske Harry kiitak ya
eliyaya achi más tsikitsin uan más chichiltik keja nopa achtoui uelta kema kiitak
tlen.
“¡Oh, Harry, tlauel kuali timitsitas!” tsotsonayaya, ki uikak ipan
se tlatsiuilistli tlen ki tsontekontlalia achtoui ki itskis ika iuejkaka uan ki tlachilis
ya tlauel. “Ti nesi tlauel ti kualtsi; moneki tijkuas, pero tijchiuas
moneki nimochias se kentsi para titlakuasej, ni majmaui. . . .”
Yajaya mokuepki kampa nopa pandilla tlen tetlajchiuiani tlen itstoyaj ikuitlapan uan ika chikaualistli kiijtok, “Yajaya san kema ajsito, nopa tlanechikoli ya pejki. . . .”
Nopa tetlajchiuiani tlen itstoyaj ikuitlapan Harry nochi kichijkej tlatsotsonali tlen tlauel ipati uan tlen yolpakilistli uan pejkej kiixnamikij Harry kampa puerta kampa
Siuatl Weasley san kemaj ualajki; Harry kichijki ma kitoquili Lupin, pero Mrs.
Weasley ki tsaktoya.
“Axtle, Harry, nopa tlanechikoli san para tlen itstokej ipan nopa Orden. Ron uan
Hermione eltok tlakpak, uelis timochias ininuaya hasta nopa tlanechikoli
panos huan teipa titlacuase. Uan xijtsontekontlali motlajtol ipan nopa
sala,” kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak.
"Paratle?"
“Ax nijneki nijyolchikauas tleno.”
¿Tlake tijchijki — ?
“Teipa nimits ixtomilis, moneki nimantsi, moneki ni itstos ipan nopa tlanechikoli — san nimits nextilis kanke timotekas.”
Ki tlalik imajpil ipan itentso, ki uikak ika iikxiuan ipan se par de
uejkapantik, cortinas tlen kikuaj nopa piltetsitsij, tlen ikuitlapan Harry moiljuik monekiyaya onkas
elis seyok puerta, uan ​​teipa kiixtsaktos se ueyi paraguas tlen nesiyaya
kejatsa kichijchijtoyaj ika se iikxi se troll tlen kikuechtilijtoyaj, pejkej
nopa tlayoualotl escalera, panotok se fila tlen tzontekomatl tlen tlejkotokej ipan
placas ipan tepamitl. Se tlachialistli tlen más nechka kinextik Harry tlen nopa tzontekomitl eliyaya iniaxka elfos tlen ininchaj. Nochi inijuantij kipixtoyaj sanse inin inakas tlen eliyaya kej inin inakas.
Harry i tlauejkayotl moskaltijtiuetsi ika sejse iikxi tlen ki chijki. tlachke ipan
tlali tlen kichijtoyaj ipan se kali tlen nesiyaya kej iaxka
nopa tlen más tlayouatok tlen tetlajchiuiani?
"Toaui. Weasley, kenke — ?”
“Ron uan Hermione mits ixtomilisej nochi, noyolikni, nelia moneki
dash,” kiijtok siuatl Weasley ika tlajtoli tlen amo kuali. “Nopaya” — kipixtoyaj
ajsito ipan nopa ompa tlali — “ta ti puerta tlen eltok ika inejmatl. ni kinnotsas
ta quema tlamis.”
Huan nimantzi sempa temoc.
Harry kiixkotonki nopa tlali tlen sokitl, kiixtlapacho nopa puerta tlen kalijtik,
tlen nesiyaya queja itzonteco se cohuatl huan quitlapo nopa puerta.
Kiitak se kentsi se tlayoualotl tlen uejkapantik, ome tlapechtli
kali, teipa onkayaya se chikauak tlatsotsonali, uan ​​teipa onkayaya se tlatsotsonali
tzajtziyaya tlauel chikauak, uan ​​itlachialis tlauel kiixtsaktoya ika miak tzonkaltsi tlen tlauel xoxouik — Hermione motemaktilijtoya ipan ya ipan se
tlatsiuilistli tlen nechka ki tlamotla, kemaj Ron i piltetsitsij, Pigwidgeon,
kiixtsaktoyaj ika pakilistli uan kiixtsaktoyaj inintsontekon.
¡HARRY! Ron, yajaya nika, Harry nika! ¡Amo tijcactoque quema tiajsicoj!
¿Kenijkatsa ti itstok? ¿Cuali tiitztoc? ¿Ticualantoc tohuaya? Na
xikijto tlen tijpixki, nijmati toamatlajkuilol amo tleno ipati eliyaya — pero amo ueliyaya tikijtouaj
ta tleno, Dumbledore tech chiuilik ma timo tlajtolmakakaj ax ti chiuasej, oh, tijpiaj
tlauel miak tlamantli tlen nimits ilhuis, uan ​​moneki tech ilhuis — nopa dementores! Kema
tijkaktokej — uan nopa tlajtoli tlen Ministerio — san tlauel amo kuali, na
nochi ki itasej, ax uelij mits kikixtiaj, san ax uelij, onka tlapaleuilistli
ipan nopa Decreto para la Restricción de la Hechicería Menor para el uso de
magia ipan tlamantli tlen ueliskia temiktis —”
“Xikkaua ma ijsa, Hermione,” kiijtok Ron, mosotlauak, kitsakuayaya nopa puerta
ikuitlapan Harry. Nesiyaya moskaltijtok miak centímetros ipan
se metstli tlen moxeloa, kichijtok ma eli más uejkapantik uan ma nesi más gangly ke
nochipa, maske nopa uejka inakas, chichiltik itsonteko uan tlajko tlajko eliyayaj sanse.
Hermione, nojua tlauiyaya, kikajtejki Harry, pero kema ayamo ueliskia kiijtos
seyok tlajtoli onkayaya se tlatsotsonali tlen amo chikauak uan se tlamantli chipauak
tlejkok tlen tlakpak ipan se tlayoualotl uan uetsiyaya ika yejyektsi ipan Harry
ajkol.
“¡Hedwig!”
Nopa chichi tlen itoka snow owl ki tsotsonayaya ika itentso uan ki tsotsonayaya inakas ika tlaiknelili
keman Harry ki tsotsonayaya i tsontekon.
“Yajaya eltok ipan se kuali estado,” kiijtok Ron. “Tech tsotsona tlajko ika mikilistli
kemaj ki uikak mo amatlajkuiloli tlen tlami, xikita ni —”
Kinextilik Harry imajpil tlen inejmatl, tlen kipixtoya
se tlajko pajti pero nesiyaya tlauel uejkapantik.
“Oh kema,” kiijtok Harry. “Xiktlapojpolui, pero nijnekiyaya tlanankilili,
ya tijmati. . . .”
“Tijnekiyayaj timitsmakasej, noyolikni,” kiijtok Ron. “Hermione eliyaya
yas san tlapic, yajaya nochipa kiijtouayaya tijchiuaskia se tlamantli tlen amo kuali tlaj tieliskia
timoketsato san moselti ax tleno tlajtoli, pero Dumbledore tech chijki —”
“— xikijto amo xinech ilui,” kiijtok Harry. “Kema, Hermione ya
kiijtok."
Nopa tlauili tlen tlatlayaya ipan ya kema kiitayaya ome
tlen más kuali iuampoyouaj mijki pampa se tlamantli tlen tlaseseya kiixtsaktoya nopa ostotl tlen iaxka
ijti. San nima — teipa tlen tlauel kinekiyaya kinitas ika se chikaualistli
metstli — kimachilik tlauel kinekiskia Ron uan Hermione ma kikauakaj iselti.
Onkayaya se tlaseuilistli kampa Harry ki tsotsonayaya Hedwig iselti, amo ki itaskia yon se tlen nopa sekinok.
“Yajaya nesiyaya moiljuiyaya eliyaya tlen más kuali”, kiijtok Hermione ika se kentsi tlen amo kuali. “Dumbledore, nijneki nikijtos.”
“Kema,” kiijtok Harry. Kiitak ke imax nojkia kipixtoya nopa marcas
tlen Hedwig itentso uan kiitak amo tleno kiyolkokouayaya.
“Nimoiljuia yajaya moiljuiyaya ta ti más kuali ti itstoya ininuaya nopa Muggles —” Ron
pejki.
"Kena?" kiijtok Harry, kiketski ixayak. “¿Se tlen inmojuantij ya
kin tlateuiaj dementores ipan ni verano?
“Kuali, axtle — pero yeka yajaya kinpixtok maseualmej tlen nopa Orden de la
Phoenix mits tokilijtok nochi tonali —”
Harry kiyolmatki se ueyi tlauilankayotl ipan itlakayo keja san kipolojtoya se tlajko
yaui tlatsintla. Huajca nochi quimatiyayaj para quitoquiliyayaj san ya.
“Amo kuali tekitik, maske, ¿amo nelia?” kiijtok Harry, kichijtok tlen
tlauel para ma eli sanse itlajtol. “Monekiyaya nimomokuitlauis teipa,
¿amo nijchijqui?”
“Yajaya tlauel kualanki,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen nechka majmauiyaya.
“Dumbledore. Ti ki itstokej. Kema kimatki Mundungus yajki
kema ayamo tlamiyaya iteki. Yajaya temajmatiyaya.
“Kuali, niyolpaki pampa yajki,” kiijtok Harry ika tlaseseyalistli. “Intla yajaya ax kichijtoskia, ax nijchiuaskia
nijchijtok magia uan Dumbledore ueliskia nechkauaskia ipan
Privet Drive nochi tonali.
“¿Amo ta . . . ax timotekipachoua ika nopa Ministerio de Magia
tijkaki? kiijtok Hermione ika tlaseuilistli.
“Axtle,” Harry istlakatki ika tlauelitalistli. Yajaya nejnenki uejka tlen inijuantij, uan ​​kiitayaya
yahualtic, ica Hedwig mosehuijtoya ica paquilistli ipan imetz, pero ni
kali amo ueliskia kiyolchikauas. Eltoya tlayouatok uan tlayouatok. Se tlapojtok
se tlajko lona ipan se kuauitl tlen tlauel kualtsi eliyaya nochi tlen kiyolchikajki nopa
tlapojtok tlen nopa tepamitl tlen tlapojtok uan kema Harry panoyaya moiljuik ya
ki kakik se akajya tlen motlatijtoya uan ax nesiyaya.
“¿Kenke Dumbledore tlauel kineki nech tsaktos ipan tlayoualotl?”
Harry tlajtlanik, nojua kiyejyekouayaya amo ma tlajto. “¿Ti —
er — timotekipachos tijtlajtlanis ya?”
Yajaya tlachixki ipan nopa tonali para kinitas kenijkatsa moixtlachiliyayaj tlen kiijtouayaya
yajaya mo chiuaya sanse kej inijuantij ki majmauiyayaj. Ax tleno kichijki
para kiyektlalis ikualanilis.
“Ti ki iljuijkej Dumbledore tijnekiyayaj timits iluisej tlen panotok,”
kiijtok Ron. “Ti chijke, noyolikni. Pero yajaya tlauel motekipachojtok amantsi, san tikitstokej
ya ome uelta kema tiualajkej nikan uan amo kipixki miak tonali, san
tech chiuak ma titetlajtolmakakaj ax timitsiljuisej tlamantli tlen ipati kemaj titlajkuilojkej, kiijtok
nopa chichimej uelis kintsakuilisej —”
“Nojua ueliskia nech ilhuis tlaj kinekiskia”, kiijtok Harry
ax uejkaua. “Ax tinech iluia ax kimati kenijkatsa kintitlanis tlajtoli
ax kipiaj chichimej.”
Hermione ki tlachili Ron uan teipa kiijtok, “Na nojkia nimoiljuiyaya nopa. Pero
ax tleno kinekiyaya xijmati.”
“Uelis moiljuia ax uelis nechneltokasej”, kiijtok Harry, kiitayaya kenijkatsa nesiyayaj.
“Amo xieli tomajtik,” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“O tlen ax ueli nimomokuitlauia noselti —”
“¡Kema, ya ax moiljuia nopa!” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
“Uajka kenke moneki nimokauas ininchaj Dursleys kema inmojuantij inmoaxkatiaj
ximosentilica ipan nochi catli pano nica?” kiijtok Harry, nopa tlajtoli motlalouayaya se ika seyok ika se tlauilankayotl, itlajtol moskaltijtiuetsiyaya ika sejse
kamanali. “¿Kenke inmojuantij inmechkauiliaj inkimatisej nochi tlen panotok — ?”
¡Ax ti itstokej! Ron ki tlatsakuilti. “Nonana ax techkauilia ma timonechkauikaj kampa mosentiliaj, kiijtoua tlauel titelpokamej —”
Pero kema ayamo kimatiyaya, Harry tsajtsiyaya.
“YEKA AXTIJTOK IPAN NOPA TLAJTLANILI, ¡TLAJTLANILI!
NOCHI TIITZTOKEJ NIKAN, ¿AX TIJCHIUAJ? NOCHI
! ¡NA, NIMOTOKAJTOK IPAN DURSLEYS' PARA SE METSTL! UAN NIJCHIJTOK MÁS KE
IMOTEKAN OME KEMA TI TI KICHIJTOKEJ UAN DUMBLEDORE
KIMATIA — ¿AJKAJKI KIMAKAMAKI NOPA TEPETL TLEN TLAJTOLI?
¿AJKAYA KIKIPIAJ RIDDLE? AJKIA KIMACHIK NOCHI MOTEKI
¿KUELO TLEN NOPA DEMENTORES?”
Nochi tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli tlen Harry kipixtoya ipan nopa tonali
metstli kisayaya tlen ya; i tlaijiyouilistli pampa ax onka tlajtoli, nopa
tlaijiyouilistli pampa nochi itstoyaj sansejko uan amo ya, ikualanilis pampa eliyaya
ki toquilik uan ax ki iljuijkej tlen nopa: Nochi tlen kiyolmatiyaya tlen tlajko pinauayaya
teipa kiixpolojkej inin fronteras. Hedwig majmajki ika nopa tlatsotsonali uan
sampa tlejkok ipan nopa tlapepecholi; Pigwidgeon kiijtok ipan
alarma uan ki chijki zoom ipan inintsontekon.
“AJKIA MONEKIYAYA KIPANIS DRAGONES UAN ESFINSES
¿UAN NOCHI SEKI TLEN TLEN TLEN TLEN TLEN TLEN TLEN TIJCHIUAS? AJKIA KIITAK
¿YA MOKUEPAS? ¿AJKEYA MONEKIYAYA MOMOLOLOS tlen ya? TLEN NA!"
Ron moketsayaya nopaya ika ikamak tlajko tlapojtok, nesiyaya tlauel mosentlachilijtoya
uan amo kimatiyaya tleno kiijtos, kema Hermione tlachiayaya ipan itenpa
tlen chokalistli.
“PERO ¿KENKE MONEKI NIJMATI TLEN PANOS? PARATLE
¿MONEKI SE AJKEJ NECHCHIUILIS TLEN YA KICHIJTOK
¿TLEN PANOTI?”
“Harry, tijnekiyayaj timitsiljuisej, nelia tijchijkej —” Hermione pejki.
“Ax ueli nijnekiskia tlauel miak, ueli, o
TECHTITLACHILIJTOYA SE TLAJTOLI, PERO DUMBLEDORE
TI TECHIJKI TIJURA —”
“Kuali, yajaya kichijki —”
“NAUI SEMANAS NIJTOK IPAN PRIVET DRIVE,
TIKIXTIA AMATLAJKUILOLI TLEN TIJCHIUAS PARA TIJTEKIUAS UAN TIJMATIS
Tlen panotok —”
“Tijnekiyayaj —”
“NIMOILJUIA TLEN NELI TIJCHIUAS,
¿Ax inmojuantij, nochi inmo tsaktokej nika sansejko —”
“Axtle, xitlauak —”
“Harry, ¡tlauel timoyolkokouaj!” kiijtok Hermione ika miak tlaijiyouilistli, ixtololojuan axkan
tlaui ika iixayo. “Tlauel xitlauak, Harry — tlauel nikualaniskia
tla na nieliskia!
Harry ki tlachili, nojua tlauel kiijiyotilanayaya, teipa mokuepki tlen
inijuantij sempa, nejnemiyayaj tlakpak uan tlatsintla. Hedwig tsajtsiyaya ika tlaijiyouilistli tlen nopa
tlakpak tlen nopa tlakemitl. Onkayaya se uejka tlaseuilistli, san ki tlajkoxelo nopa
tlauel chikauak tlatsotsonali tlen nopa piso tlen eltoya tlatsintla iikxiuan Harry.
¿Tlen eli ni tlali? kin tlamotla Ron uan Hermione.
“Sede tlen nopa Orden del Phoenix,” kiijtok Ron san nima.
“¿Ajkia kinekis nech ilhuis tlen nopa Orden del
Phoenix — ?”
“Elij se tlanechikoli tlen ichtaka”, kiijtok Hermione nimantsi. “Dumbledore eltok ipan
tlaxtlauili, yajaya kichijchijki. Elij nopa maseualmej tlen tlateuijkej iuaya You-KnowWho nopa tonali tlen panok.
“¿Ajkia itstok ipani?” kiijtok Harry, moketsayaya ika ima ipan imax
bolsas.
“Miak maseualmej —”
“— ti kin ixmatij se veinte tlen inijuantij,” kiijtok Ron, “pero timoiljuiaj
onka sekinok. . . .”
Harry kin tlachiliyaya.
"Kuali?" tlajtlanik, kiitayaya se ika seyok.
“Er,” kiijtok Ron. “¿Kuali tlachke?”
¡Voldemort! kiijtok Harry ika tlauelili, uan ​​Ron uan Hermione
mosotlauak. “¿Tlaque panotoc? ¿Tlaque quichihua? ¿Canque itztoc? Tlen elij
tlen tijchiuaj para tijtsakuasej?”
“Timitsiljuijtokej, nopa Orden amo techkauilia ma tikalakikaj ipan inin tlanechikoli”, kiijtok
Hermione ika majmajtli. “Yeka ax tijmatij tlen panos — pero tijpiaj se
tlayejyekoli tlen nochi —” kiijtok ika nima, kiitak kenijkatsa nesiyaya ixko Harry.
“Fred uan George kichijchijkej Extendable Ears, xikita,” kiijtok Ron.
“Nelia tlauel ipatij.”
“¿Uelis moskaltis — ?”
“Nakas, kema. San moneki tijkauasej ti kintekiuisej pampa
Nonana kimatki uan tlauel kualanki. Fred uan George monekiyaya kintlatisej
nochi para ma ayokmo ma kin tlatsakuilti nonana. Pero tijpixkej se kuali tlamantli tlen
inijuantij achtoui kema nonana kimachilik tlen panoyaya. Tijmatij se keski tlen
Tlanauatili tlen kin tokiliaj tlen kin ixmatij Death Eaters, kin tlachilijtok, ta
nokonmati -"
“— se keski tlen inijuantij tekitij para kintemosej sekinok maseualmej ipan nopa
Tlanauatili —” kiijtok Hermione.
“— uan se keski tlen inijuantij moketsaj tlamokuitlauiaj ipan se tlamantli,” kiijtok
Ron. “Nochipa tlajtouaj tlen tekitl tlen tlamokuitlauilistli.”
“Ax ueliskia nielis na, ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika tlauejkayotl.
“Oh kema,” kiijtok Ron, ika se tlachialistli tlen kimachiliyaya.
Harry tsotsonayaya. Yajaya sampa nejnenki ipan nopa kali, san kiitayaya Ron uan Hermione. “Uan tlachke inmojuantij inkichijtokej?
tlaj amo mitskauiliaj ipan tlanechikoli?” tlajtlanik. “Ta tikijtok tijchiuas
tlauel nimotekipachojtok.”
“Ti kipiaj,” kiijtok Hermione nimantsi. “Ti tlapajpaktik
ni kali, ya uejkajki tlapojtok uan tlamantli moskaltijtok nikan.
Ti uelij tij chipauaj nopa cocina, miak kali kampa kochij, uan ​​na
ximoiljui tijchiuaj nopa sala de dibujo mostla — ¡AARGH!”
Ika ome chikauak tlatsotsonali, Fred uan George, Ron iikniuaj tlen uejueyi,
ya mochijchijki ika ajakatl tlen eltoya tlatlajko tlen nopa kali. Pigwidgeon tlauel chikauak tlatsotsonki uan mosentlalik iuaya Hedwig
ipan nopa tlapepecholi.
¡Amo xijchiua nopa! Hermione kiijtok ika chikaualistli nopa gemelos, tlen eliyayaj kej
tlauel chichiltik itsontekon kej Ron, maske tlauel ueyi uan achi tsikitsin.
“Kuali kajki, Harry,” kiijtok George, kiixtlachiliyaya. “Timoiljuiyayaj
nijkaktok mo tlajtoli tlen tlauel kuali.”
“Ax tijneki tijtsontekontlalis mokualankaitalistli kej nopa, Harry, xijkaua nochi
kisa,” kiijtok Fred, nojkia tlauiyaya. “Uelis onkas se ome maseualmej cincuenta
kilómetros uejka tlen ax mitstlakakilijkej.”
“¿Inmojuantij inkipanokej nopa pruebas tlen Apparation, uajka?” tlajtlanik Harry
ika kualantli.
“Ika tlatlepanitakayotl,” kiijtok Fred, katli kipixtoya tlen nesiyaya kej se
se tlajko tlen tlauel uejkapantik, kej nakayo.
“Tikpiyaskia kanaj treinta segundos para titemos
nopa escaleras,” kiijtok Ron.
“Nopa tonali eli Galeons, noikni”, kiijtok Fred. “Maske tleno, Harry, ta
tlen ki tsakuilia nopa tlaseuilistli. Extendable Ears,” kiijtok kemaj kinankili
Harry ixtololojuan tlen kiketsayaya, kipixtoya nopa mekatl, tlen Harry nama kiitak
yauiyaya ipan nopa aterrizaje. “Ti kinekij tijkakisej tlen panos
ipan tlatsintla.”
“Tijneki timomokuitlauis,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya inakas. “Tla nonana kiitas
se tlen inijuantij sampa. . .”
“Kema ipati nopa riesgo, nopa se ueyi tlanechikoli tlen kichijtokej”, kiijtok
Fred.
Nopa puerta tlapojki uan nesiyaya se uejka tzonkal chichiltik.
“¡Oh kuali, Harry!” kiijtok Ron iikni, Ginny, ika tlauili. "NA
nimoiljuiyaya nijkaktok motlajtol.”
Kiixtlapacho Fred uan George uan kiijtok, “Ax tleno ika nopa Extendable Ears, ya yajki uan kitlalik se Imperturbable Charm ipan cocina
puerta.”
¿Kenijkatsa tijmati? kiijtok George, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Tonks nech ilhui kenijkatsa nijmatis,” kiijtok Ginny. “San tijtlamotla tlamantli
ipan nopa puerta uan tla ax ueli ki chiua se tlajtoli, nopa puerta ya eltok Imperturbed.
Nij tlamotlatok ika Dungbombs tlen tlakpak ipan nopa escaleras uan inijuantij
san ximoketsa uejka tlen ya, yeka ax onka kenijkatsa nopa Extendable Ears elis
ueli kalaki tlatsintla tlen nopa tlauili.”
Fred ki chijki se ueyi ajakatl. "Teijneltsi. Nelia nijnekiyaya nijmatis tlen
ueuejtlakatl Snape ya kichijtok.
¿Snape? kiijtok Harry nimantsi. “¿Nikan itstok?”
“Kema,” kiijtok George, ika cuidado kitsakuak nopa puerta uan moseuik ipan
se tlen nopa tlapechtli; Fred uan Ginny ki toquilijkej. “Ni temaka se tlapoualistli. Itsima
ichtakayotl."
“Git,” kiijtok Fred ika tlaseuilistli.
“Yajaya eltok ipan to lado amantsi,” kiijtok Hermione ika tlatsakuili.
Ron tsotsonayaya. “Ax ki tsakuilia ma eli se git. Kej ya tech tlachilijtok
quema techita. . . .”
“Bill nojkia ax kiiknelia”, kiijtok Ginny, kejatsa nopa kisenkajki nopa
tlamantli.
Harry ax kimatiyaya tla ikualanilis ayokmo tlamiyaya; pero i amikilis
tlajtoli axkan ki tlatlaniyaya itlanekilis tlen ki chijki ma tsajtsi. Ya temok
ipan nopa tlapechtli tlen eltok ixpan nopa sekinok.
“¿Bill itstok nikan?” tlajtlanik. “Nimoiljuiyaya yajaya tekitiyaya ipan Egipto.”
“Yajaya kitlajtlanik se tekitl ipan mesa pampa ueliskia mokuepas ichaj uan tekitis ipan
Xijchiua tlanauatili,” kiijtok Fred. “Kiijtoua kiilnamiki nopa mijkaostomej, pero,” kiijtok,
“onka tlaxtlauili. . . .”
¿Tlake tijneki tikijtos?
¿Tikilnamiki nopa ueuejtlakatl Fleur Delacour? kiijtok George. “Yajaya kipia se tekitl ipan
Gringotts para kiyektlalis 'er Eeenglish —”
“— uan Bill kimakatok miak tlamachtili tlen iselti,” kiijtok
Fred.
“Charlie nojkia itstok ipan nopa Orden”, kiijtok George, “pero nojua itstok ipan Rumania,
Dumbledore kineki ma kin uikaka miak tetlajchiuiani tlen sekinok tlaltinij, yeka
Charlie kiyejyekoua kichijchiuas tlajtoli ipan nopa tonali tlen amo tekiti.
¿Ax ueliyaya Percy kichiuas nopa? Harry tlajtlanik. Nopa tlami tlen ki kakik, nopa
eyi iikni Weasley tekitiyaya ipan nopa Departamento de Cooperación Mágica Internacional ipan nopa Ministerio de Magia.
Ika ni tlajtoli nochi nopa Weasleys uan Hermione mo tlapouijkej ika tlayoualotl
tlauel ipati.
“Maske tlen tijchiuas, amo xikijto Percy ixpan nonana uan
Tata,” Ron ki iljuik Harry ika se tlajtoli tlen tlauel mokuesojtoya.
"Kenke axtle?"
“Pampa sejse uelta kema kiijtouaj itoka Percy, notata kiixpoloua tlen kipixtok uan nonana peua choka”, kiijtok Fred.
“Tlauel amo kuali”, kiijtok Ginny ika tlaijiyouilistli.
“Nimoiljuia kuali ti tsaktokej tlen ya,” kiijtok George ika se ixko tlen ax nelia amo kuali.
“¿Tlake panotok?” Harry kiijtok.
“Percy uan notata mokualankaitayayaj”, kiijtok Fred. “Axkema nikitak notata motlaloua
ika se akajya kej nopa. Uejkajkia eli nonana tlen tsajtsi. . . .”
“Elki nopa achtoui semana kemaj tlami nopa tlamachtili,” kiijtok Ron. “Ti eliyayaj
nechka ualas uan mosentlalis ipan nopa Orden. Percy mokuepki ichaj uan tech ilhui ya
ya kiueyichijtokej.”
“¿Ti tsotsona?” kiijtok Harry.
Maske kuali kimatiyaya Percy tlauel kinekiyaya tlanauatis,
Harry moiljuik tlen Percy ax kichijki se ueyi tlateochiualistli ipan iteki
achtoui tekitl ipan Ministerio de Magia. Percy kichijtoya se ueyi tlamantli
tlachialistli tlen ax kimachilik tlen iteko ki tlanauatiyaya
Toteko Voldemort (ax pampa nopa Ministerio kineltokaya nopa — nochi
moiljuiyaya Mr. Crouch ya mokualankaitayaya).
“Kema, nochi timosentlachilijkej”, kiijtok George, “pampa Percy kalakik
se ueyi kuesoli tlen Crouch, onkayaya se tlajtlanili uan nochi.
Kiijtojkej Percy monekiyaya kimachilis Crouch amo eltoya ipan i rocker uan
ki iljuik se tlayekanki. Pero tijmati Percy, Crouch kikauak ma tlanauati,
ax kinekiyaya mokualankaitas. . . .”
“¿Kenijkatsa kiueyichijkej?”
“Ya nopa tlen timotlajtlaniyayaj”, kiijtok Ron, katli nesiyaya tlauel
nijnekiyaya nijsenkauas nopa tlajtoli tlen nochipa pampa Harry ya kiketski
tsajtsi. “Yajaya mokuepki ichaj tlauel yolpaki ika ya iselti — nojua tlauel
niyolpaki uan amo kej nochipa tlaj uelis timoiljuis nopa — uan nikiljuik notata ya eliyaya
kimakak se tekitl ipan iteki Fudge. Se tlen nelia kuali para se akajya tlen san se xiuitl tlen Hogwarts — Junior Asistente tlen nopa Ministro.
Yajaya kichiayaya notata ma kiyolpakti nochi, nimoiljuia.”
“San notata ax eliyaya,” kiijtok Fred ika tlauelitalistli.
"Kenke axtle?" kiijtok Harry.
“Kuali, nesi Fudge ya ki tlatsakuiltijtok nopa Ministerio
nikitas tla axaka kipia se tlajtoli iuaya Dumbledore,” kiijtok
George.
“Dumbledore itoka tlasoli ika nopa Ministerio ipan ni tonali, xikita,” kiijtok
Fred. “Nochi moiljuiaj san kichijtok kuesoli pampa kiijtoua You-KnowWho mokuepki.”
“Notata kiijtoua Fudge kichijtok ma nesi tla se akajya tlen mosentlalijtok ika
Dumbledore ueli ki chipaua inin mesas," kiijtok George.
“Nopa kuesoli eltok, Fudge kineltoka itata, ya kimati kuali itstok iuaya Dumbledore, uan ​​nochipa moiljuia itata eli se kentsi tlen amo kuali pampa
Muggle obsesión —”
“¿Pero tlachke kipia ni ika Percy?” tlajtlanik Harry, mosentlachilijtok.
“Niuala ipan nopa. Notata moiljuia Fudge san kineki Percy ipan i
oficina pampa kineki kitekiuis para kiitas nopa familia — uan
Dumbledore.”
Harry kikixtik se tlapitsali tlen amo chikauak.
“Percy tlauel kiikneliyaya nopa.”
Ron huetzkak ika se tlamantli tlen amo kuali.
“Yajaya tlauel kualanki. Ya kiijtok — kuali, kiijtok miak tlamantli tlen amo kuali. Ya kiijtok monekiyaya tlateuis ika itata tlen amo kuali
kuali itoka tlen kemaj pejki tekiti ipan nopa Ministerio uan nopa tetaj amo kipia
tlanekilis uan yeka nochipa ti itstokej — tijmatij — ax tijpixtoyaj se
miak tomij, nijneki nikijtos —”
"Tlachke?" kiijtok Harry ika ax kineltokaya, pampa Ginny kichijki se tlatsotsonali kej se chichi tlen kualantok.
“Nijmati,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo chikauak. “Uan nojua tlauel amo kuali eliyaya. Ya kiijtok notata
eliyaya se huihui tlacatl tlen motlalojtiyajqui ihuaya Dumbledore, nopa Dumbledore eliyaya
yaskia ipan se ueyi kuesoli uan notata yaskia iuaya, uan
tlen ya — Percy — kimatiyaya kanke eltoya itlaneltokilis uan eliyaya ika nopa
Tlanauatili. Uan tlaj nonana uan notata mochiuasej traidores ika nopa
Tekiuajkayotl yajaya kinekiyaya kichiuas nochi ma kimatikaj ax iaxka
ika to familia ayokmo. Huan ipan nopa tlayohua quisentili itlamamal huan
opuchmaitl. Yajaya itstok nikan ipan Londres amantsi.
Harry tlajtolsenkauak ika itonal. Nochipa amo kipaktiyaya Percy tlen
Ron iikniuaj, pero axkema moiljuijtoya kiijtos nopa tlamantli
ika Mr. Weasley.
“Nonana eltok ipan se kuali estado,” kiijtok Ron. “Ta tijmati — choka uan
tlamantli. Yajaya ualajki Londres pampa kinekiyaya tlajtos iuaya Percy pero yajaya kikualankaitak
nopa puerta ipan ixko. Ax nijmati tlachke kichiuas tla kiixnamikis itata ipan iteki —
amo ki chiuilia kuenta, nimoiljuia.
“Pero Percy moneki kimatis Voldemort ikuitlapan,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Yajaya
ax huihuitik, moneki kimatis motata uan monana ax kitlaliskiaj nochi tlen amo kuali tla amo onka se prueba —”
“Kema, kuali, motoka ki uikak ipan nopa fila,” kiijtok Ron, ki tlachiliyaya Harry ika se tlachialistli tlen amo nesiyaya. “Percy kiijtok san se tlamantli tlen kinextiyaya eliyaya motlajtol
uan . . . Ax nijmati. . . amo moiljuik kuali eliyaya.”
“Percy ki neltoka nopa Daily Prophet ika miak tlasojtlalistli,” kiijtok Hermione ika tlauelili, uan
nopa sekinok nochi kiixtlapachojkej.
“¿Tlake tikijtoua?” Harry tlajtlanik, kiixtlachiliyaya
nochi inijuantij. Nochi ki tlachiliyayaj ika tlamachilistli.
¿Ax — ax tijselijtok nopa Daily Prophet? Hermione tlajtlanik ika majmajtli.
“¡Kema, nijpixtok!” kiijtok Harry.
¿Ya — er — tijpojtok ika nochi moyolo? Hermione tlajtlanik
nojua tlauel ika tlaijiyouilistli.
“Ax tleno ika timotlapachos,” kiijtok Harry ika tlapaleuilistli. “Tla inijuantij yaskiaj
para titeyolmelauas tlen Voldemort eliskia se tlajtoli tlen tlauel ipati,
¿amo nelia!”
Nopa sekinok mosentlachilijkej kema kikajkej nopa itoka. Hermione nimantsi
ipan, “Kuali, monekis tijpouas ika nochi itlamian para tijkuis, pero
inijuantij — um — mits iljuiaj se ome uelta ipan se semana.”
“Pero na nikitaskia —”
“Amo tlaj san tijpojtok nopa achtoui página, amo tijchiuaskia”, kiijtok
Hermione, ki tsotsona itzonteko. “Ax nitlajtojtok tlen uejueyi tlajtoli. Yeuanti
san xikalaki, keja se tlatsotsonali tlen moketsa.”
¿Tlake tijchijki — ?
“Tlauel amo kuali, nelia,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen kiyolchikajki.
“San kichijchijtokej ika tlen Rita iaxka.”
“Pero ya ayokmo kintlajkuililia, ¿amo nelia?”
“Oh amo, yajaya kichijtok tlen kiijtok — ax ya nopa kipia tleno kichiuas,”
Hermione kiijtok ika pakilistli. “Pero yajaya kitlalik nopa tlapepecholi
tlen ama quinequij quichihuase.”
“¿Tlake eli tlen?” kiijtok Harry ika ax iyolo.
“Kuali kajki, tijmati yajaya kiijkuilok tlen tiuetsiyaya ipan nochi nopa
tlali uan tikijtoua mo cicatriz mitskokouayaya uan nochi nopa?
“Kema,” kiijtok Harry, katli amo ueliskia kiilkauas nopa tlapoualistli tlen Rita Skeeter tlen ya ika se kentsi tonali.
“Cualtitoc, ijcuilijtoc tlen ta queja elisquía se tlacatl tlen mocajcayajtoc.
se maseuali tlen kitemoua atención tlen moiljuia eli se ueyi tlakatl tlen teyolkokoua o seyok tlamantli,” kiijtok Hermione, tlauel nima, kejatsa amo tlauel amo kuali
para Harry ma kikaki ni tlamantli nimantsi. “Nochipa motlalouaj ipan snide
tlajtoli tlen ta. Tlaj se tlapoualistli tlen uejka nesi, kiijtouaj se tlamantli kej 'se tlapoualistli tlen kinamiki Harry Potter' uan tlaj se akajya kipia se tlapoualistli tlen teyolkokoua
se accidente o tleno tlen eli 'ma timotemachikaj ax kipias se cicatriz ipan ixayak
o teipa techtlajtlanise ma tijhueyichihuaca —' ”
“Ax nijneki se akajya ma kiueyichiua —” Harry pejki ika miak pakilistli.
“Nijmati ax tijmati,” kiijtok Hermione nimantsi, nesiyaya majmaui.
“Nijmati, Harry. Pero ¿tiquita tlaque quichihuaj? Kinekij mokuepasej
ta ipan se akajya tlen axaka mitsneltokas. Fudge eltok ikuitlapan, nimo tlaxtlauas
axtleno. Kinekij tetlajchiuiani ipan ojtli ma moiljuikaj san se
telpokatl tlen huihuitik tlen se kentsi tsotsona, tlen kiijtoua tlapoualistli tlen uejkapantik pampa
yajaya tlauel kipaktia tlauel ixmatis uan kineki nojua ma mochiua.”
“Ax nijtlajtlanik — ax nijnekiyaya — Voldemort kinmikti notatajuan!”
Harry tsotsonayaya. “Nimo ixmati pampa kinmikti nochampoyouaj pero
ax ueliyaya nechmiktis! ¿Ajqueya quinequi mohueyimatis ica ya nopa? ¿Ax moiljuiaj
Na nijnekiskia amo kema —”
“Tijmatij, Harry,” kiijtok Ginny ika nochi iyolo.
“Uan nelia, ax tleno ki ijtojkej tlen nopa dementores tlen mits tlateuiyayaj”, kiijtok Hermione. “Se akajya kin ilhuijtok ma kipixtokaj nopa
motonaluij. Ya nopa monekiyaya elis se ueyi tlapoualistli, dementores tlen amo uelij kinauatiaj. Axkema mits ilhuijtokej tla tij tsontekontlalik nopa Internacional
Estatuto de Secreto — timoiljuiyayaj kichiuaskiaj, tlauel kuali mosentlaliskia
ika ni tlaixkopinkayotl tlen ta kej se tlen amo kuali tlen ika timonextia — timoiljuiaj inijuantij
kichixtokej inin tonali hasta kemaj mitskixtisej, teipa inijuantij nelia yasej
ipan altepetl — nijneki nikijtos, tla mitskixtiaj, nelia,” kiijtok ika tlauel,
“ax nelia moneki, ax tla inijuantij kineltokaj inintlanauatiljuaj, ax onka
tlajtlakoli tlen mits tlatsakuiltiaj.”
Inijuantij sampa itstoyaj ipan nopa tlajtolsenkaualistli uan Harry ax kinekiyaya moiljuis
tlen ya. Yajaya kinekiyaya seyok tlamantli tlen kipatlaskia, pero kimakixtijkej
moneki tijpantis se ika tlen kakisti tlen uala ipan
tlamamatlatl.
“Uh-oh.”
Fred kimakak nopa Extendable Ear se tlauel chikauak; onkayaya seyok tlen tlauel chikauak
crack uan ya uan George polijkej. Se keski segundos teipa, siuatl Weasley monextik ipan ipuerta nopa kali kampa kochij.
“Ya tlami nopa tlanechikoli, uelis titemos uan titlakuas amantsi,
nochi kinekij mitsitasej, Harry. Uan ¿ajkia kinkajtejtok nochi nopa Dungbombs kalteno tlen ipuerta nopa cocina?”
“Crookshanks,” kiijtok Ginny amo mosotlauak. “Yajaya tlauel kipaktia tlatsotsonas ika
tlen."
“Oh,” kiijtok siuatl Weasley, “nimoiljuiyaya uelis eliyaya Kreacher,
yajaya kichijtok tlamantli tlen ax nelia kej nopa. Aman amo xikilkaua tijpixtos mo
tlajtoli tlen eltok ipan nopa sala. Ginny, moma tlasoli, tlachke tijpia
tlen tijchijtok? Xiyaca huan xiquinpajpacaca quema aya tlacuaj, se favor. . . .”
Ginny kintlachili nopa sekinok uan kitoquili inana tlen nopa
kali, kikaua Harry iselti ika Ron uan Hermione sampa. Nochi ome
inijuantij kiitayayaj ika majmajtli, kejatsa majmauiyayaj pampa
sampa peuaskia tzajtzis pampa nochi yajkej. Nopa tlachialistli
tlen inijuantij tlen nesiyaya tlauel majmauiyaya kichijki ma mopinaua se kentsi.
"Tlachiyali . . .” kiijtok, pero Ron ki tsontekontlalik itzonteko, uan ​​Hermione
kiijtok ika tlaseuilistli, “Ti kimatiyayaj ti kualaniskia, Harry, nelia ax ti tlajtlakolejkej
ta, pero moneki tijkuamachilis, tijyejyekojkej tijyolchikauasej Dumbledore —”
“Kema, nijmati,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
Yajaya kitemojtinemiyaya se tlajtoli tlen ika kipatlaskia nopa tlajtoli tlen Dumbledore — san kema moiljuik tlen ya kichijki ma tlatla iyolo Harry ika
cualantli sempa.
“¿Ajkia Kreacher?” tlajtlanik.
“Nopa kali-elfo tlen nikan itstok,” kiijtok Ron. “Nutter. Axkema nikixmatki se
keja ya.”
Hermione kiixtlachili Ron.
“Yajaya ax se tlakajkayaualistli, Ron —”
“Ipan inemilis kineki ma kikuechtilikaj itzonteko uan ma kitlalilikaj ipan se
placa sanse keja inana," kiijtok Ron ika tlauelitalistli. “¿Ya nopa tlen normal,
¿Hermione?
“Kuali — kuali, tla yajaya se kentsi amo nelia, ax ya itlajtlakol —”
Ron kiixtlachili Harry.
“Hermione nojua ax kikaua tlen kichijtok —”
¡Ax eli 'spew'! kiijtok Hermione ika tlauelili. “Elij nopa Sociedad para nopa
Tlapaleuilistli tlen Elfish Welfare, uan ​​ax san na, Dumbledore kiijtoua tojuantij
moneki elis kuali iuaya Kreacher nojkia —”
“Kema, kema,” kiijtok Ron. “Xiuala, nimiki ika mayantli.”
Ki uikak nopa ojtli tlen kisayaya tlen nopa puerta uan ipan nopa aterrizaje, pero achtoui
ueliyayaj temoua ipan nopa escaleras — “¡Ximoketsa!” Ron kiijiyotilanayaya, kikixtik
se ima para kintsakuilis Harry uan Hermione ma nejnemikaj más uejka. “Inijuantij
nojua ipan nopa kali, uelis tijkakisej se tlamantli —”
Nopa eyi tlachixkej ika cuidado ipan nopa barandillas. Nopa tlayoualotl
nopa pasillo tlen eltoya tlatsintla temitoya ika tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani, uan ​​nochi
Harry i tlamokuitlauijketl. Inijuantij tlajtolmoyauayayaj ika miak pakilistli sansejko. Ipan nopa
tlatlajko tlen nopa grupo Harry kiitak itzonteko chichiltik, tsopelik uan inakas tlen tlauel nesiyaya tlen itlamachtijka tlen ax más kiikneliyaya ipan Hogwarts, tlamachtijketl Snape.
Harry mosentlalik tlauel uejka ipan nopa barandillas. Yajaya tlauel kinekiyaya tlen
Snape kichijtoya ika nopa Orden del Phoenix. . . .
Se tlajko tlajko tlen eliyaya keja nakatl uetsiyaya ixpan Harry
ixtiyol. Kema tlachixki tlakpak, kiitak Fred uan George ipan nopa tlali tlen eltoya tlakpak, ika cuidado kitlalpachojtoyaj nopa Extendable Ear kampa eltoya nopa tlayoualotl tlen maseualmej
tlatsintla. Se kentsi teipa, maske, pejkej nejnemij kampa tlayakapan
puerta uan tlen amo nesi.
“Tlauel kuali,” Harry kikajki Fred kiijtok, kema kiketski nopa Extendable
Inakas sampa tlejko.
Kikajkej nopa puerta tlen ixpan tlapojtoya uan teipa tlatsaktoya.
“Snape axkema tlakuaj nikan,” Ron ki iljuik Harry ika tlaseuilistli. “Tlaskamati toTeotsij.
Xiuala.
“Uan amo xikilkaua xijtsontekontlali motlajtol ipan nopa pasillo, Harry,”
Hermione tsotsonayaya.
Kemaj panokej ipan nopa fila tlen inintsontekon elfos ipan tepamitl kiitakej
Lupin, siuatl Weasley, uan ​​Tonks ipan nopa puerta tlen ixpan, ika se magia kitsakuayayaj
miyac tlatzactli huan tlatzactli inincuitlapan catli sanoc quisque.
“Ti tlakuaj ipan cocina,” kiijtok siuatl Weasley,
kin pantisej ipan tlatsintla tlen nopa escaleras. “Harry, tlasojtlalistli, tla san
ika iikxi ipan nopa pasillo, pano ipan ni puerta nikan —”
KALANI.
¡Tonks! tsajtsik siuatl Weasley ika tlauelili, mokuepki uan kiitak ikuitlapan
tlen.
"Ni machiliya!" tzajtzik Tonks, tlen moseuijtoya ipan tlali. “Ya nopa
se paraguas tlen amo kuali, ya nopa nopa ompa uelta tlen nimotepotlamijtok —”
Pero nopa sekinok tlajtoli tlen kiijtok kiixtsaktoyaj ika se tlajtoli tlen tlauel amo kuali uan tlen teyolkokouayaya.
tzajtzilistli tlen teyolkokoua.
Nopa cortinas tlen terciopelo tlen kikuaj polillas tlen Harry kipanok achtoui ya patlantinemiyaya
tlajko, pero ax onkayaya puerta ininkuitlapan. Se kentsi, Harry
moiljuiyaya tlachiayaya ipan se ventana, se ventana tlen eltoya ikuitlapan
se siuatl tlen ya ueuejtik ika se chichiltik tzotzoli tsajtsiyaya uan tsajtsiyaya keja
yajaya ki tlaijiyouiltiyayaj — teipa kimachilik eliyaya san se tlaixkopinkayotl tlen eliyaya kej se tlakatl, pero tlen tlauel nelia, uan ​​tlen tlauel amo kuali, tlen ki itstok
ipan inemilis.
Nopa siuatl tlen ueuejtlakatl motlalouayaya, iixtiyol motlalouayaya, nopa chichiltik
i kuetlaxtli tlen ixko moseuik tlauel chikauak kema tsajtsiyaya, uan ​​nochi ipan nopa pasillo
inin tlakuitlapan, nopa sekinok tlaixkopinkayomej ijsatokej uan pejkej tsajtsij nojkia, yeka
Harry nelia kiixtsaktoya iixtiyol ika nopa tlatsotsonali uan kiixpipitsok ima
ipan inakas.
Lupin uan Mrs. Weasley motlalojtiyajkej uan kinekiyayaj kikixtisej nopa cortinas tlen eltoya ipan nopa siuatl tlen ya ueuejtik, pero amo kinekiyayaj kitsakuasej uan ya
tsajtsiyaya tlauel chikauak uan amo kema, kiixnextiyaya ima tlen kipiaya iikxiuan kejatsa kinekiyaya kintsontekontlalis ininxayak.
“Tlasoli! ¡Escomo! ¡Tlen kikixtiaj tlen sokitl uan tlen amo kuali! Half-breeds, mutantes,
¡Faks, xikisakaj tlen ni tlali! ¿Kenijkatsa timotemaktijtok tijtsontekontlalis nochaj
tetajmej —”
Tonks kitlajtlanik tlapojpoljuilistli miak uelta, uan ​​sansejko kiuikayaya
nopa ueyi, etik troll iikxi mokuepki tlen tlali. Siuatl Weasley kikajtejki
nopa tlayejyekoli para kitsakuasej nopa cortinas uan nimantsi tlejkosej uan temosej ipan nopa pasillo,
Kintlajtlachialtia nochi sekinok tlaixkopinkayomej ika i kuauitl. Teipa se tlakatl ika uejka
tzonkaltsi chichiltik kisayaya tlen se puerta tlen kiixnamijki Harry.
“Ximo tsaktok, ta tlen ti ueuejtik siuatl, ximotsakuili!” tzajtzik, ki itski nopa
cortina tlen siuatl Weasley kikauatoya.
Nopa siuatl tlen ueuejtik ixko chichiltik.
¡Yoooou! tsajtsik, iixtiyol tlapojtoya kema kiitak nopa tlakatl.
“¡Traidor tlen estli, tlen tlauel amo kuali, pinaualistli tlen notlakayo!”
“Nikijtok — xitsakua — ¡XIMOTEKA!” tsajtsik nopa tlakatl, uan ​​ika se ueyi tekitl ya uan Lupin uelkej sampa kintsajkej nopa cortinas.
Nopa siuatl tlen ueuejtik tsajtsiyaya mijki uan se tlaseuilistli tlen tlauel chikauak uetsiyaya.
Kiijiyotilana se kentsi uan kiixtsaktok itsonteko chichiltik tlen iixtiyol,
Harry itata, Sirius, mokuepki uan kiixnamiki.
“Kuali kajki, Harry,” kiijtok ika tlauelitalistli, “nikita ya tijmati nonana.”

CAPITULO MAKUILI
NOPA ORDEN TLEN FENIX

Ta - ?"
“No tlasojtlalistli, kema,” kiijtok Sirius. “Ti kiyejyekojtokej
para tijtlalkauis se metstli pero timoiljuiaj kitlalik se Encanto Permanente tlen pega ipan ikuitlapan nopa tela. Ma titemoca nimantzi,
kema ayamo nochi sampa ijsasej.”
“Pero tlachke kichijtok se tlaixkopinkayotl tlen monana nikan?” Harry tlajtlanik,
mosentlachilijtoyaj, kemaj kalakkej ipan nopa puerta tlen nopa pasillo uan kinyakanayaya
tlauel uejka ipan se tlajko tetl tlen uejkapantik, nopa sekinok san inin ikuitlapan.
“¿Amo aqui mitzilhuijtoc? Ni eliyaya ininchaj notatajuan,” kiijtok Sirius.
“Pero na ni nopa tlami Negro tlen nimokaua, yeka axkan noaxka. Nijmakak Dumbledore
para nopa ueyi kali — tlen san se tlamantli tlen ipati tlen niueli nijchiua.”
Harry, katli kichiayaya se kuali tlaseuilistli, kiitak tlauel ouij uan
chichik itlajtol Sirius. Kitoquili itata hasta tlatsintla
tlen nopa escaleras uan ipan se puerta tlen kalaki ipan nopa cocina tlen eltok ipan koyouakali.
Ax tlauel tlayouatok kej nopa kali tlen eltoya tlakpak, se kali tlen tlauel tlayouatok
ika tepamitl tlen tetl tlen xoxouik. Miak tlauili ualayaya tlen se ueyi tlitl
kampa tlami nopa kali. Se tlayoualotl tlen poctli tlen tlatlaktok ipan ajakatl keja
tlauili tlen tlateuilistli, tlen ipan kisayaya nopa temomojti tlamantli tlen etik
hierro chachapali uan sartenes tlen motlatzquilijtoyaj ipan nopa tzintlayohuilotl tepamitl. Miak sillas kipixtoyaj
mosentlalijtok ipan nopa kali kampa mosentiliaj uan se uejka mesa tlen kuauitl
moketsayaya tlatlajko tlen nopa kali, temitoya ika rollos tlen pergamino, copas, botellas tlen vino tlen amo tleno kipixtoya uan se tlajko tlen nesiyaya kej tlajko tlajko. Mr.
Weasley uan ikone tlen achtoui, Bill, tlajtolmoyauayayaj ika inintsontekon
san sejco campa tlami nopa mesa.
Siuatl Weasley ki chipauak iten. Iueue, se tlakatl tlen tsikitsin, tsopelik, chichiltik itsonteko, tlen kipixtoya lentes tlen kipiaya kuauitl, tlachixki uan
motlalojtiyajqui ipan iicxihua.
¡Harry! Mr. Weasley kiijtok, nimantsi yajki ixpan para kitlajpalos uan
ki tsotsonayaya ima ika chikaualistli. “¡Kuali nimitsitas!”
Ipan iikxi Harry kiitak Bill, katli nojua kipixtoya itsontekon uejkapantik ipan se
itsontekon, nimantsi kiixtsaktoya nopa uejueyi amatl tlen mokauayaya ipan mesa.
“¿Kuali tinejnemi, Harry?” Bill kinnotski, kinekiyaya kisentilis majtlaktli uan ome
tlajkuiloli san se uelta. “Mad-Eye ax mits chijki xiuala ipan Groenlandia,
uajka?"
“Yajaya kiyejyeko”, kiijtok Tonks, uan ​​yajki kipaleuito Bill uan nimantsi
kititlani se tlauili tlen uetsi ipan nopa tlami amatl. "Oh
axtle — xiktlapojpolui —”
“Nika, noyolikni,” kiijtok siuatl Weasley, nesiyaya kej tlauel kualanki, uan ​​kikualchijchijki nopa amatl ika se ola tlen ikuauitl: Ipan nopa tlauili tlen tlauiyaya
tlen kichijtok ika itlasojtlalis siuatl Weasley, Harry kiitak se kentsi tlen
nesiyaya keja nopa tlachijchiuali tlen se kali.
Siuatl Weasley ki itstoya tlachiayaya. Yajaya kikixtik nopa tlayejyekoli tlen nopa
mesa uan kitlalik ipan imax Bill tlen tlauel etik.
“Ni tlamantli moneki nimantsi kikixtisej kema tlamis
tlanechikoli,” kiijtok achtoui yaskia kampa se uejkajkia tlakentli
tlen nopaya pejki kikixtia platos tlen tlakualistli.
Bill kikixtik i kuauitl, kiijtok “Evanesco!” uan nopa amatl
polijki.
“Ximotlali, Harry,” kiijtok Sirius. “Ti kiixmatki Mundungus, ax
Ta?"
Nopa tlamantli tlen Harry kikuitoya kej se tlajko tlajko tlen tlajko tlajko,
tsotsonayaya uan teipa ijsatoya.
“¿Akin kiijtosej notoka?” Mundungus tsotsonayaya ika kochilistli. “Ni 'nijselia
ika Sirius. . . .”
Kiketski se ima tlen tlauel sokitl ipan ajakatl kej eliskia tlaixtlauas, i
tlaltejpochtli, ixtololojuan tlen estli ax tlachia. Ginny tsotsonayaya.
“Ya tlami nopa tlanechikoli, Dung,” kiijtok Sirius, kema nochi moseuijkej
yahualtic tlen ya ipan nopa mesa. “Harry ya ajsito.”
“¿Eh?” kiijtok Mundungus, kiixtlachiliyaya ika tlauelitalistli Harry ika i
tzonkaltsi jengibre tlen tlatsiui. “Blimey, so 'e 'as. Kena . . . kuali ti itstok, 'arry?
“Kema,” kiijtok Harry.
Mundungus tlauel mokuesojtoya ipan ibolsas, nojua kiixtlachiliyaya
Harry, uan ​​kikixtik se pipa chichiltik tlen sokitl. Quicalaqui ipan icamac,
ki tlati itenpa ika i kuauitl, uan ​​ki uikak se ueyi tlauili. Ueyi
mixtli tlen tlatlayaya ika poctli xoxouik kiixtsaktoya ipan se keski segundos.
“Nimits tlaxtlaua se 'tlapojpoljuilistli', tzajtzik se tlajtoli tlen tlatlajko tlen tlauel tlaajhuiya
mixtli.
“Ipan nopa tlami tonali, Mundungus,” kiijtok siuatl Weasley, “tijchiuas
amo xijchichina nopa tlamantli ipan cocina, tlauel amo kema ti itstokej
¡nechka nijkuas!”
“Ah,” kiijtok Mundungus. "Kualtitok. Xi tlapojpolui, Molly.
Nopa mixtli tlen poctli ixpoliuik kemaj Mundungus ki tlalik i pipa
ipan ibolsa, pero se tlauel chikauak tlaajhuiyalistli tlen tlatlayaya mokauayaya.
“Uan tla tijneki titlakuas achtoui tlajkoyoual monekis se noma,” Mrs.
Weasley kiijtok ipan nochi nopa kali. “Amo, huelis anmocahuase campa anitztoque.
Harry tlasojtlalistli, tijpixtok se uejka ojtli —”
¿Tlake uelis nijchiuas, Molly? kiijtok Tonks ika miak pakilistli, motlalouayaya tlayakapa.
Siuatl Weasley mosentlalik, nesiyaya majmaui.
“Er — axtle, kuali, Tonks, ta nojkia timosiyajketsa, ya tijchijtok
ya nopa ama —”
¡Axtle, axtle, nijneki nitepaleuis! kiijtok Tonks ika tlauili, kiixtsaktoya se silla
kemaj yauiyaya kampa nopa tocador kampa Ginny kisentiliyaya
cubiertos.
Teipa se serie tlen cuchillos tlen etik kikuechtiliyayaj nakatl uan xochitl tlen
ininselti inintlalnamikilis, tlen kinyakanayaya Mr. Weasley, uan ​​Mrs. Weasley
ki chijki se tlakualtsintli tlen eltoya ipan tlitl uan nopa sekinok kikixtijkej platos,
más copas, uan ​​tlakuali tlen nopa despensa. Harry mokauak ipan mesa
ika Sirius uan Mundungus, tlen nojua tlachixtoya ika tlaijiyouilistli ipan
tlen.
“¿Ti ki itstok nopa ueuejtlakatl Figgy?” tlajtlanik.
“Axtle,” kiijtok Harry, “amo aka nikitak.”
“Xikita, ax nikisas”, kiijtok Mundungus, mokuepki ixpan, se
ki tlajtlaniyaya ika itlajtol, “pero na 'ad se oportunidad de negocios —”
Harry kimachilik se tlamantli kiixtsaktoya iikxiuan uan pejki, pero eliyaya
san Crookshanks, Hermione's bandy-legged ginger cat, tlen ki tlaijiyouilti
ya iselti se uelta kinyakanayaya Harry iikxiuan, tsotsonayaya, teipa motlalojtiyajqui ipan Sirius
tlajko uan tlajko. Sirius ki tsotsonayaya ika tlachialistli ikuitlapan nopa
inakas kemaj mokuepki, nojua tlauel tsopelik, kampa Harry.
“¿Tijpixtok se kuali tonali hasta nama?”
“Axtle, tlauel amo kuali eltok,” kiijtok Harry.
Ika nopa achtoui uelta, se tlamantli keja se uiuiyotl kiixtsaktoya ipan ixko Sirius.
“Ax nijmati tlachke timokualankaita, na noselti.”
"Tlachke?" kiijtok Harry ika ax kineltokaya.
“Na noselti nijseliskia se ataque dementor. Se tlateuilistli tlen temiktia pampa noalma kuali kiixpoloskia nopa monotonía. Timoiljuia
amo kuali tijpixtok, maske san ti uelki tikisas uan ti paxalos,
xijxitlahua moicxihua, xicalaqui ipan se ome tlahuilancayotl. . . . Ni tsaktok ijtik para se
metstli."
“¿Kenijkatsa?” tlajtlanik Harry, ika ixko.
“Pampa nopa Ministerio de Magia nojua nechtemoua, uan ​​Voldemort
xijmati nochi tlen na ni Animagus amantsi, Wormtail kipias
ki iljuik, yeka no ueyi tlakentli axtleno ipati. Ax onka miak tlen uelis nijchiuas
nopa Orden tlen nopa Fénix. . . o kej nopa kiyolmati Dumbledore.”
Onkayaya se tlamantli tlen nopa tlajtoli tlen achitzin tlapepecholi ipan
tlen Sirius kiijtok itoka Dumbledore tlen ki iljuik Harry tlen Sirius
ax tlauel yolpakiyaya ika nopa tlamachtijketl. Harry kiyolmatki se tlamantli
tlauel kiiknelia itata.
“Por lo menos ya tijmati tlen panotok,” kiijtok ika chikaualistli.
“Oh kema,” kiijtok Sirius ika tlauejkayotl. “Kema tijkaki tlen kiijtoua Snape,
moneki kiselis nochi itlajtol tlen amo kuali tlen kiijtoua yajaya itstok nepa uan kitlalia inemilis ipan peligro
kema nimoseuijtok ipan nokuetlaxkol nikan uan kuali nimoseuia. . .
nechtlajtlaniaj kenijkatsa eltok nopa tlapajpaktik —”
¿Tlake tlapajpaktik? tlajtlanik Harry.
“Ni kiyejyekoua nijchiuas ni tlali ma eli kuali kampa itstosej maseualmej”, kiijtok Sirius,
kiuikayaya se ima ipan nopa tlayoualotl cocina. “Ax aka itstoya nikan
majtlaktli xiuitl, axkema kemaj mijki nonana tlen niktlasojtla, tla ax tijpouas tlen ya ueuejtik
house-elf, uan ​​ya yajki ipan nopa tlajko, ax tleno kichipauak ipan
xiuitl —”
¿Sirius? kiijtok Mundungus, tlen ax nesiyaya tlaxtlauak
tlatsiuilistli ika ni tlajtoli, pero ya nijtlachilijtoya se
copa tlen ax tleno. ¿Ni plata tlen chikauak, noyolikni?
“Kema,” kiijtok Sirius, kiixtomayaya ika tlauelitalistli. “Plata tlen más kuali tlen kichijchijkej ika goblins ipan siglo diecinueve, tlen kiixnextia nopa cresta tlen nopa familia Negra.”
“Ya nopa kisaskia, maske,” kiijtok Mundungus, kiixtsaktoya
ika ikuetlaxkol.
“Fred — George — NO, SAN XIQUIHUICA!” Siuatl Weasley
tzajtzik.
Harry, Sirius uan Mundungus tlachixkej uan, se kentsi
teipa, motlalojki uejka tlen nopa mesa. Fred uan George ki tsotsontoyaj se
ueyi tlakualtsintli tlen tlakuali, se hierro flagon tlen mantequilla, uan ​​se etik
tlajkuiloli tlen kuauitl, ika se cuchillo, para motlalos ipan ajakatl
ininuaya. Nopa tlatlakyotl motlalojtiyajqui ipan iuejkaka nopa mesa uan ajsito ipan se
ximoketsa kema ayamo tlami, uan ​​kikaua se ueyi tlitl tlen chichiltik ipan nopa kuauitl, nopa flagon tlen butterbeer uetsiyaya ika se tlauilankayotl, uan ​​kiixpolok tlen eltoya ipani
kampa ueli, uan ​​nopa cuchillo tlen pantzi motlalojtiyajqui tlen nopa kuauitl uan uetsiyaya,
tlatsintla uan tlatsiui ika tlauel, sanse kampa Sirius inejmatl
ima eltoya se keski segundos achtoui.
“¡PARA ELLUK!” tsajtsik siuatl Weasley. "NOPANO
AXKONEKAYAYA — YA NIPIAJ TLEN NI — SAN PAmpa TIJTEKIUIA TIJTEKIUIS MAGIA AMA TI
AXMONEKI TIKIXTIS MOVARAS PARA NOCHI
¡TLACHILI TLEN PICHIN!”
¡San tijtemouayayaj tijmanahuisej se kentsi tonali! kiijtok Fred, nimantsi yajki uan kikixtik nopa cuchillo tlen pantzi tlen eltoya ipan mesa. “Xiktlapojpolui Sirius,
mate — ax kinekiyaya —”
Harry uan Sirius nochi ome huetzkayayaj. Mundungus, tlen uetsiyaya ika ikuitlapan tlen isiya, tlajtolkuepayaya kemaj moketsayaya. Crookshanks kichijki se tlauel kualantli uan motlalojki tlatsintla tlen nopa tlapepecholi, tlen
tlen nopaya iuejueyi ixtololojuan chichiltik tlauiyaya ipan tzintlayohuilotl.
“telpokamej,” kiijtok Mr. Weasley, kiketski nopa tlakuali ipan tlajko
nopa mesa, “monana tlen melauak, moneki tijnextis se tlamachilistli tlen responsabilidad amantsi ya tijpixtok xiuitl —”
“— yon se tlen moikniuaj amo kichijki ni tlamantli tlaouijkayotl!” Toaui.
Weasley kinkualankaitak nopa gemelos, kintlamotlayaya se yankuik flagon tlen mantequilla ipan
nopa mesa uan sampa kiixpoloua nechka sanse. “Bill ax kimachilik tlen monekiyaya
para Apparate sejse se keski metros! ¡Charlie ax kiyoltilanayaya nochi tlen kiixmatki!
Percy —”
Yajaya moketsayaya kej mijki, ki itskik i ajakatl ika se tlachialistli tlen majmauiyaya
iueue, tlen ixko eliyaya kej kuauitl.
“Ma titlakuaj,” kiijtok Bill nimantsi.
“Nelia tlauel kualtsi, Molly,” kiijtok Lupin, kitlalik se tlakuali ipan se plato
para ya uan kimaka ipan mesa.
Se keski minutos onkayaya tlaseuilistli pero ika nopa tlatsotsonali tlen platos uan
cubiertos uan nopa tlatepacholi tlen sillas kemaj nochi moseuiyayaj ipan inin
tlakuali. Teipa siuatl Weasley mokuepki kampa Sirius uan ki iljuik, “Nijnekiyaya nimits ilhuis, onka se tlamantli tlen tsaktok ipan nopa mesa tlen tlajkuiloli ipan
sala de dibujo, nojua tlapitsa uan tlatsiui. Kema, ueliskia san
xieli se tlauel, pero nimoiljuik moneki tijtlajtlanisej Alastor ma techtlachili
achtoui kemaj tijkixtiaj.”
“Tlen ta tijneki,” kiijtok Sirius ika amo tleno.
“Nopa cortinas tlen eltok nopaya nojkia temitok ika doxies,” kiijtok siuatl Weasley
tlen. “Nimoiljuiyaya uelis tijyejyekosej uan tikinixnamikisej mostla.”
“Nikchia ika miak pakilistli,” kiijtok Sirius. Harry ki kakik nopa sarcasmo ipan i
tlajtoli, pero ax kimatiyaya tlaj seyok kichijtoya.
Ixpan Harry, Tonks kinyolchikauayaya Hermione uan Ginny ika
kipatla inakas tlatlajko tlajtoli. Kiixtsaktok iixtiyol sejse
tonali ika sanse tlaijiyouilistli tlen kipixtoya ipan Harry
tlapechtli, inakas moskaltijtok ika se itentso kej Snape,
moskaltijtok ika se tlamantli tlen nesi keja se tlapepecholi, uan ​​teipa
quisqui miyac tzoncali ipan sesen inacas. Kej ni eliyaya se
tlakualistli tlen nochipa, pampa teipa Hermione uan
Ginny pejki kintlajtlania inin inakas tlen más kinpaktia.
“Xijchiua nopa kej se pitsotl, Tonks. . .”
Tonks ki chijki, uan ​​Harry, tlachiayaya tlakpak, kipixki nopa tlachialistli tlen panok
tlen se siuatl Dudley kiixtlachiliyaya tlen seyok mesa.
Mr. Weasley, Bill uan Lupin tlauel tlajtolmoyauayayaj
tlen goblins.
“Ayemo tleno temakaj”, kiijtok Bill. “Noja ax hueli nitequiti
tlaj kineltokaj ya mokuepki o axtle. 'Kema, uelis kinekisej
ax tleno timo paleuis. Ximoiyokatlali tlen nopa.
“Nelia axkema yaskiaj kampa You-Know-Who,” kiijtok Mr.
Weasley, ki tsontekontlalia itzonteko. “Nojkia kipixtokej tlaijiyouilistli. Tlainamiki
nopa familia goblin tlen kinmikti nopa tonali tlen panok, kanaj nechka
¿Nottingham?”
“Nimoiljuia mosentlalis tlen kinmakasej”, kiijtok Lupin. “Uan na ax
tlajtoa tlen oro; tlaj kinmakaj tlamakaualistli tlen tojuantij tijtlauelkauaj
inijuantij para miak xiuitl kinyoltilanas. ¿Nojua ax tijpixtok
¿Tikpia suerte ika Ragnok, Bill?
“Yajaya kiyolmati tlauel amo kuali ipan ni tonali,” kiijtok Bill. "Ya
ax kikaua tlauel kualantok ika nopa tekitl tlen Bagman, yajaya moiljuia nopa
Ministerio ki chijki se tlatsakuili, nopa goblins axkema kiselijkej inin oro tlen ya,
ya tijmati -"
Se ajakatl tlen ualayaya tlatlajko mesa kintsontlamilti nochi tlen mokauayaya
Bill itlajtol. Fred, George, Ron uan Mundungus motlalouayayaj
ipan ininsiyas.
“. . . uan teipa,” ki tsotsonayaya Mundungus, iixayo toyauiyaya,
“uan teipa, tla tijneltokas, 'e nechiljuia, 'e kiijtoua, 'ere, Dung, kanke
¿Kema tijpixki nochi nopa toads? 'Pampa se ikone se Bludger yajki uan
¡nicked nochi noaxka!' Uan na nikijtoua, 'Nicked nochi mo sapo, Will, tlachke teipa?
Huajca ¿tijnequis más, huajca?' Huan sintla antechneltocase, telpocame.
nopa gargola tlen ax kipia gorm kikoua nochi tlen iaxka toads sampa orf na ika ome uelta tlen
'e tlaxtlauik ipan nopa achtoui tonali —”
“Nimoilhuía ayacmo monequis tijcaquise más tlen motequi.
tlaskamati miak, Mundungus,” kiijtok siuatl Weasley ika chikaualistli, pampa
Ron moseuik ixpan ipan mesa, tsajtsiyaya ika huetzkalistli.
“Xijtlajtlanili tlapojpoljuilistli, Molly,” kiijtok Mundungus nimantsi, kiixtsaktoya iixtiyol uan
kiixtlachili Harry. “Pero, tijmati, Will kin tlatsakuilti o Warty Harris
ipan nopa achtoui tonali yeka ax nelia nijchijki tlen amo kuali —”
“Ax nijmati kanke timomachtik tlen kuali uan tlen axkuali, Mundungus, pero nesi tijpolok se keski tlamachtili tlen tlauel ipati”, kiijtok siuatl.
Weasley ika tlaseseya.
Fred uan George kitlalpachojkej ininxayak ipan inin copas tlen cerveza mantequilla;
George tsotsonayaya. Ika se keski tlamantli, siuatl Weasley kititlanki se tlauel
amo kuali xikita Sirius kema ayamo moketsa uan yas kikuiti se ueyi
ruibarbo tlajko para pudín. Harry ki tlachiliyaya i padrino.
“Molly ax kipaktia Mundungus,” kiijtok Sirius ipan se
tlatsotsonali.
“¿Kenijkatsa eltok ipan nopa Orden?” Harry kiijtok tlauel tlatsiui.
“Yajaya tlauel ipati,” kiijtok Sirius. “Kimati nochi tlachtekej — kuali, yajaya
kichiuaskia, pampa ya iselti eli se. Pero yajaya nojkia tlauel kineltoka Dumble-
dore, katli kipaleuik ma kisa tlen se tlali tlen tlauel ouij se tonali. Tlauel ipati tijpiyas se akajya kej Dung, yajaya kikaki tlamantli tlen tojuantij amo tijkakij. Pero Molly moiljuia
tij tlaneuis ma mokaua tlakuas tlauel uejka. Yajaya ax kitlapojpoluijtok
pampa mokauak tlen iteki kema monekiyaya mits toquilis.”
Eyi tlapaleuilistli tlen rhubarb crumble uan custard teipa uan nopa cintura tlen Harry i jeans amo kuali kiyolmatiyaya (tlen eliyaya
kiijtoua se tlamantli, pampa nopa jeans eliyaya iaxka Dudley). Yajaya moseui
i cuchara ipan se tlaseuilistli ipan nopa tlajtoli tlen nochi. Mr. Weasley moseuik ipan isiya, nesiyaya tlauel kuali uan mosiyajkajtoya, Tonks tsotsonayaya
uejka, inakas axkan sampa eltok kej achtoui, uan ​​Ginny, katli kiyoltilanayaya
Crookshanks kisayaya tlen tlatsintla tlen nopa tlapepecholi, moseuijtoya ika iikxiuan tlajko tlajko
ipan tlali, ki tsotsonayaya mantequilla para ya ma ki temo.
“Nechka eltok tonali para timotekas, nimoiljuia,” kiijtok siuatl Weasley ika se bostezo.
“Ax san, Molly,” kiijtok Sirius, kikixtik iplato tlen amo tleno kipixtoya uan
mokuepki para kiitas Harry. “Ta tijmati, nimosentlachilijtok ika ta. nimoiljuiyaya
nopa achtoui tlamantli tlen tijchiuaskia kema tiajsiti nikan eliskia tijpeualtis tijtlajtlanis
tlajtlanili tlen Voldemort.”
Nopa atmosfera ipan nopa kali mopatlak ika nopa tlauel chikaualistli tlen Harry kiixnextik ika nopa ajsilistli tlen dementores. Kanke se keski segundos achtoui kipixtoya
tlauel mosiyajkajtoya, nama eltoya tlachixtok, hasta tlauel mokuesojtoya. Se frisson yajki
yahualtic tlen nopa mesa quema quitocaxtíaj itoca Voldemort. Lupin, katli
ya kinekiyaya kiijis se tlaili tlen vino, ki temolik i copa ika se kentsi, nesiyaya kej se tlachialistli.
“¡Nijchijki!” kiijtok Harry ika kualantli. “Ni kintlajtlanik Ron uan Hermione pero
kiijtojkej ax techkauiliaj ma tikalakikaj ipan nopa Orden, yeka —”
“Uan inijuantij nelia xitlauak”, kiijtok siuatl Weasley. “Ta tlauel titelpokatl.”
Yajaya moseuijtoya xitlauak ipan isiya, imajpil kiilpijtoya ipan isiya
imax, nochi tlanextili tlen kochilistli ya tlami.
“Kema se akajya monekiyaya elis ipan nopa Orden del Fénix para
tlajtlanili?” tlajtlanik Sirius. “Harry tsaktok ipan nopa Muggle
cali para se metztli. Yajaya kipia tlanauatili para kimatis tlen panotok —”
“¡Ximochiya!” ki tsakuilik George chikauak.
¿Kenijkatsa Harry kinankiliaj tlen kitlajtlania? kiijtok Fred ika kualantli.
“Ti kiyejyekojtokej tijkixtisej tlamantli tlen ta se metstli uan ta
ax tech iluijtok yon se tlamantli tlen tlauel tsopelik!” kiijtok George.
“ 'Ta tlauel titelpokatl, ax ti itstok ipan nopa Orden,' ” kiijtok Fred, ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak tlen kakistiyaya kej inana. “Harry ax
hasta tlen xiuitl!
“Ax notlajtlakol pampa ax mits ilhuijtokej tlen kichijtok nopa Orden,”
kiijtok Sirius ika tlaseuilistli. “Ya nopa tlen motatahua quisencajtoque. Harry, ipan seyok
maitl -"
“Ax ta tijtlapejpenis tlen kuali para Harry!” kiijtok siuatl.
Weasley tlauel. Ixko tlen nochipa kuali nesiyaya peligroso. "Ta
ax tikilkauak tlen Dumbledore kiijtok, nimoiljuia?
¿Tlake tlajko? Sirius tlajtlanik ika yejyektsi, pero ika se ajakatl kejatsa mosentlalijtoya tlateuis.
“Nopa tlen ax nikiljuia Harry tlen moneki kimatis,” kiijtok
Siuatl Weasley, kitlalia se ueyi tlamachilistli ipan nopa eyi tlajtoli tlen tlami.
Ron, Hermione, Fred uan George inintsontekon mokuepkej tlen Sirius ika
Siuatl Weasley kejatsa ki toquilis se tlanechikoli tlen tenis. Ginny motlankuaketsayaya
tlatlajko tlen se pila tlen mantequilla tlen kikauaj, kiitasej nopa tlajtoli
ika ikamak tlen tlapojtok se kentsi. Lupin iixtiyol eltoya ipan Sirius.
“Ax nijneki nikiljuis tlen moneki kimatis, Molly,” kiijtok
Sirius. “Pero pampa yajaya tlen kiitak Voldemort mokuepaskia” (sempa,
onkayaya se tlajko tlajko tlen nopa mesa ika nopa itoka), “yajaya
más xitlauak ke sekinok para —”
¡Yajaya ax eli se tlen nopa Orden del Fénix! kiijtok siuatl.
Weasley. “San kipia majtlaktli uan makuili xiuitl uan —”
“— uan yajaya kichijtok miak tlamantli kej miakej ipan nopa Orden,” kiijtok Sirius,
“uan más tlen sekinok —”
¡Ax aka ki ixpoloua tlen kichijtok! kiijtok siuatl Weasley, itlajtol tlejkok, imajpil tlatsiuiyaya ipan imax isiya. “Pero yajaya nojua —”
“¡Yajaya ax se conetl!” kiijtok Sirius ika amo iyolo.
“¡Yajaya nojkia ax ueuejtlakatl!” kiijtok siuatl Weasley, nopa tlanextili tlen tlejkoyaya ipan ya
ixayak. ¡Ax ya James, Sirius!
“Nelia kuali nijmati ajkia ya, tlaskamati, Molly,” kiijtok Sirius ika tlaseseyalistli.
¡Ax nijmati tla ti itstok! kiijtok siuatl Weasley. “Kemantika, kej ta
xitlajto tlen ya, eli keja timoiljuia tijpixtok mouampo tlen más kuali
ijka!"
¿Tlake amo kuali ika nopa? kiijtok Harry.
“Tlen amo kuali, Harry, eli pampa ax ti motata, maske
tlauel uelis timonextis keja ya! kiijtok siuatl Weasley, iixtiyol nojua kiixtlachiliyaya Sirius. “Nojua ti itstok ipan escuela uan tlakamej tlen ya uejueyij mitsmokuitlauiaj
amo kinamiki kiilkauas!”
“¿Tikijtosneki ni se padrino tlen ax tleno nijchiua?” tlajtlanik Sirius, iaxka
tlajtoli tlen tlejko.
“Kiijtosneki mitsixmatij pampa tijchiua tlen amo kuali, Sirius, yeka
Dumbledore nochipa mitsilnamiktia ximokaua mochaj uan —”
“Ti kikauasej notlanauatil tlen Dumbledore tlen ni, tla ta
se tlapaleuili!" kiijtok Sirius chikauak.
“¡Arthur!” kiijtok siuatl Weasley, kiixtsaktoya iueue. “Arthur,
¡techpaleui!”
Mr. Weasley ax tlajto san nima. Kikixtik i lentes uan
kinpajpakayaya ika tlajko ipan itlaken, ax kiitayaya isiua. San kema
ya kinpatlatoya ika cuidado ipan inakas ¿kiijtok, “Dumbledore
kimati nopa tekitl mopatlak, Molly. Yajaya kiselia tlen Harry kichiuas
moneki ki temitisej se kentsi amantsi pampa ya mokaua ipan nopa kali kampa tekitij —”
“Kema, pero onka se tlamantli tlen ax sanse tlen nopa uan tlen tijnotsa ma mitstlajtlani
tlen yajaya kineki!”
“Na noselti,” kiijtok Lupin ika tlaseuilistli, uan ​​teipa kiixtlachili Sirius, pampa
Siuatl Weasley nimantsi mokuepki kampa ya, pampa kinekiyaya tlamis
para tijpantis se tlapaleuijketl, “Nimoiljuia achi kuali tlaj Harry kiselis tlen melauak — ax nochi
tlen melauak, Molly, pero nopa tlaixkopinkayotl tlen nochi — tlen tojuantij, uan ​​ax se tlen amo kuali
versión tlen . . . sekinok.”
Ixayak eliyaya yejyektsi, pero Harry kimachilik nelia Lupin, maske,
kimatiyaya se keski Extendable Ears momakixtijtoyaj kemaj ki chijki Mrs. Weasley.
“Kuali,” kiijtok siuatl Weasley, tlauel kiijiyotilanayaya uan tlachixki kampa ueli
nopa mesa tlen tlapaleuilistli tlen ax ualajki, “kuali . . . nikita nias
para ma kiixpolokaj. San nikijtos ni: Dumbledore monekiyaya kipias itlalnamikilis pampa amo kinekiyaya Harry ma kimati miak tlamantli, uan ​​kamanaltiyaya kej se akajya katli kipixtoya ipan iyolo tlen Harry kinekiyaya —”
“Ax ya motelpoka,” kiijtok Sirius ika tlaseuilistli.
“Yajaya kuali kej,” kiijtok siuatl Weasley ika chikaualistli. ¿Ajqueya más quipiya?
“¡Yajaya nechpixtok!”
“Kema,” kiijtok siuatl Weasley, ika iten kiixtsaktoya. “Nopa tlamantli eli, ya eltok
tlauel ouij para ta tijmokuitlauis kemaj tsaktokej
ipan Azkaban, ¿amo nelia?”
Sirius pejki moketsa tlen isiya.
“Molly, ax san ta ti itstok ipan ni mesa tlen timotekipachoua ika
Harry,” kiijtok Lupin ika chikaualistli. “Sirius, ximoseui.”
Siuatl Weasley iten tlen tlatsintla tlatsiuiyaya. Sirius temok san nima sampa ipan
isiya, ixayac chipahuac.
“Nimoiljuia Harry moneki ma kikauakaj ma kiijto tlen ni tlamantli”, kiijtok Lupin.
“Yajaya ya ueuejtik uan uelis mosentlalis iselti.”
“Nijneki nijmatis tlen panotok,” kiijtok Harry san nima.
Ax ki tlachili siuatl Weasley. Yajaya kiyolkokojtoya tlen ya
kiijtok eliyaya kuali kej se konetl, pero nojkia amo kipixtoya iyolo ika
i mollycoddling. . . . Sirius kiijtok tlen melauak, ax eliyaya se konetl.
“Kuali kajki,” kiijtok siuatl Weasley, ika itlajtol tlauel tlatsiuiyaya. “Ginny —
Ron — Hermione — Fred — George — nijneki xikisa tlen ni
cocina, amantsi.”
San nima onkayaya tlauilankayotl.
¡Ya tiueyititokej! Fred uan George sansejko tzajtzikej.
“Tla Harry kikaua, ¿tleka na ax ueli?” tsajtsik Ron.
“¡Nana, nijneki!” tzajtzik Ginny.
"AXTLE!" tsajtsik siuatl Weasley, moketski, iixtiyol tlauel tlauiyaya. "NA
tlauel amo —”
“Molly, ax uelis tijtsakuilis Fred uan George,” kiijtok Mr. Weasley ika miak tlaijiyouilistli.
“Ya kipiaj xiuitl —”
“Nojua itstokej ipan escuela —”
“Pero axkan ya uejueyij”, kiijtok Mr. Weasley ika sanse tlaijiyouilistli
toska.
Siuatl Weasley axkan eliyaya chichiltik ipan ixko.
“Na — oh, kuali, Fred uan George uelis mokauasej, pero Ron —”
“¡Harry nech ilhuis na uan Hermione nochi tlen tikijtos!” kiijtok
Ron ika totonik. “Ax — ax tijchiuas?” kiijtok ika ax nelia, mosentilijtoyaj
Harry iixtiyol.
Se kentsi, Harry moiljuik ki iljuis Ron amo
xikiljui se tlajtoli, tlen ueliskia kiyejyekos se tlakuali tlen kipixtos ipan nopa
tzintlayohuili huan xiquita quenicatza quipacti. Pero nopa fiero tlayejyekoli ixpolijki kemaj
moixtlachiliyayaj se ika seyok.
“ 'Kema nijchiuas,' kiijtok Harry. Ron uan Hermione tlatsotsonkej.
"Kuali!" tsajtsik siuatl Weasley. "Kuali! Ginny — ¡BED!”
Ginny ax yajki tlatsiui. Ueliyayaj kikakij kema tlauel kualanki uan tlauel tlatotoniyaya
ipan inana nochi ojtli ipan nopa escaleras, uan ​​kema ajsito ipan nopa pasillo
Nopa tsajtsilistli tlen ki tsotsonki inakas Mrs. Black ki tlalik ipan nopa tlatsotsonali. Lupin nimantsi
xiya ipan nopa tlaixkopinkayotl para tijkuepas tlaseuilistli. San eliyaya kema ya mokuepki,
ki tsaktok nopa puerta tlen cocina ikuitlapan uan moseuia ipan mesa
sempa, tlen Sirius tlajto.
“Kuali kajki, Harry. . . tlachke tijneki tijmatis?
Harry ki chijki se ueyi ajakatl uan ki tlajtlanik nopa tlajtlanili tlen ki pixtoya se metstli.
“¿Kanke itstok Voldemort? ¿Tlaque quichihua? nijyejyekojtok nikita
nopa tlajtoli tlen Muggle,” kiijtok, amo kichiuilik kuenta nopa yankuik tlauilankayotl uan tlauilankayotl
ipan nopa itoka, “uan ax onka tleno tlen nesi kej ya,
ax onka mikilistli tlen teyolkoko o tleno —”
“Ya nopa pampa ax onka se mikilistli tlen amo nelia”, kiijtok
Sirius, “ax kejatsa tijmatij, maske. . . . Uan tijmatij miak tlamantli.”
“Más tlen yajaya moiljuia tijchiuaj”, kiijtok Lupin.
“¿Kenke ayokmo kinmiktia maseualmej?” Harry tlajtlanik. Ya kimatiyaya
tlen Voldemort temiktijtoya miak uelta san ipan nopa xiuitl tlen panok.
“Pampa ax kineki kiyoltilanas tlen ya ipan ni tonali,” kiijtok Sirius. “Eltoskia peligroso para ya. I tlakuepilili
ax kiski kej yajaya kinekiyaya, tikita. Yajaya kiixpolok
ixko."
“O achi kuali, tij tsontekontlalik kenke ya,” kiijtok Lupin ika se pakilistli
ixueskayotl.
"Katsa?" Harry tlajtlanik ika tlauelitalistli.
¡Ax monekiyaya timomakixtis! kiijtok Sirius. “Ax aka san
i Death Eaters monekiyaya kimatisej tlaj mokuepas. Pero ta timomanahui para titeyolmelahuas.”
“Uan nopa tlami maseuali tlen kinekiyaya ma kiyolmelauakaj kema mokuepaskia eliyaya Dumbledore”, kiijtok Lupin. “Uan ta tijchijki
Dumbledore nimantsi kimatiyaya.
¿Kenijkatsa nopa techpaleuijtok? Harry tlajtlanik.
¿Ti tsotsona? kiijtok Bill ika ax kineltokaya. “Dumbledore eliyaya nopa
san se Ta-Tikmati-Ajkia tlen kema majmauiyaya!”
“Tlaskamati, Dumbledore uelki kiilnamiki nopa Orden del
Phoenix se hora teipa kemaj Voldemort mokuepki,” kiijtok Sirius.
“¿Tlake kichijtok nopa Orden?” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya
nochi inijuantij.
“Ti tekitij ika miak chikaualistli pampa Voldemort amo uelis kichiuas
tlen kineki kichiuas,” kiijtok Sirius.
¿Kenijkatsa tijmati tlen kineki kichiuas? Harry nimantsi tlajtlanik.
“Dumbledore kipia se tlayejyekoli tlen tlauel ixtlamatki,” kiijtok Lupin, “uan Dumbledore
tlayejyekoli tlen tlalnamiki uejkaui mochiua tlen melauak.”
“¿Tlake moiljuia Dumbledore tlen kichijtok?”
“Kuali, achtoui, kineki sampa kichijchiuas isoldados,” kiijtok Sirius. "Tlen
ipan nopa tonali tlen uejkajkia kipixtoya miak maseualmej ipan itlanauatilis; tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen kintlaijiyouiltijtoya o kinyoltilanayaya ma kitoquilikaj, imikilis tlen temachtli
Tlakualistli, se ueyi tlamantli tlen tlayouatok. Tijkaktok yajaya moiljuiyaya
xikin tlaneui nopa uejueyi tlakamej; kuali, san elisej se grupo tlen yajaya ki temoua. Yajaya nelia ax kinekis kiselis nopa Ministerio de Magia san ika se
docena de Death Eaters.”
¿Uajka ¿tijneki tijtsakuilis ma ki pixtokaj más itlapaleuijkauan?
“Ti chijtokej tlen ti uelij,” kiijtok Lupin.
"Katsa?"
“Kuali kajki, tlen tlauel ipati eli tijyejyekos uan tikinyolchikauas miakej maseualmej tlen Ta-Tikmati-Ajkia nelia mokuepki, uan ​​tikintlalis ipan inin
tlamokuitlauijketl,” kiijtok Bill. “Nelia tlauel ouij, maske.”
"Paratle?"
“Pampa nopa Ministerio itlachialis”, kiijtok Tonks. “Ti ki itak Cornelius Fudge teipa tlen You-Know-Who mokuepki, Harry. Kuali, yajaya ax
kipatlatok iteki ika nochi. Yajaya ax kineki kineltokas tlen
panotok."
“¿Pero kenke?” kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli. “¿Kenke yajaya tlauel huihuitik? Kena
Dumbledore —”
“Ah, kuali, tijtlalijtok momajpil ipan nopa kuesoli,” kiijtok Mr. Weasley
ika se uiuiyotl tlen amo kuali. “Dumbledore.”
“Fudge majmaui tlen ya, tikita,” kiijtok Tonks ika tlaijiyouilistli.
¿Ti majmaui ika Dumbledore? kiijtok Harry ika ax kineltokaya.
“Ni majmaui ika tlen kichijtok,” kiijtok Mr. Weasley. “Tikita, Fudge
moiljuia Dumbledore kineki kiixpolos. Yajaya moiljuia Dumbledore kineki elis Ministro tlen Magia.”
“Pero Dumbledore ax kineki —”
“Kema axtle”, kiijtok Mr. Weasley. “Yajaya axkema kinekiyaya nopa
Iteki nopa ministro, maske miakej maseualmej kinekiyayaj ma kiseli kema
Millicent Bagnold moseuijtok. Fudge ualajki ipan tekiuajyotl, pero yajaya
axkema nikilkauas keski tlapaleuilistli Dumbledore kipixtoya,
maske Dumbledore axkema kitlajtlanik nopa tekitl.”
“Ipan iyolo, Fudge kimati Dumbledore tlauel tlalnamiki uan amo ya,
se tetlajchiuijketl tlen tlauel kipia chikaualistli, uan ​​ipan nopa achtoui tonali tlen iteki
nochipa kitlajtlaniyaya Dumbledore ma kipaleui uan ma kitlajtolmaka”, kiijtok Lupin. "Pero
nesi ke yajaya tlauel kipaktia chikaualistli amantsi, uan ​​tlauel motemachijtok. Yajaya tlauel kipaktia elis ministro tlen magia, uan ​​yajaya uelki kiyolchikaua
ya iselti tlen yajaya nopa tlalnamiki uan Dumbledore san kiyoltilana
tlaijiyouilistli pampa ya nopa.”
¿Kenijkatsa uelis moiljuis nopa? kiijtok Harry ika kualantli. “Kenijkatsa uelis moiljuis
Dumbledore san kichijchiuaskia nochi — tlen na nijchijchiuaskia nochi?
“Pampa tijselis nopa Voldemort ikuetlaxkol kiijtosneki tlaijiyouilistli kej
nopa Ministerio ax monekiyaya kiijiyouis nechka majtlaktli uan naui xiuitl,” kiijtok
Sirius tlauel. “Fudge ax ueli kiixnamiki. tlauel miak
más kuali para motemachis ipan Dumbledore istlakatili para kiyolkokos.”
“Tikita nopa kuesoli,” kiijtok Lupin. “Kema nopa Ministerio kiijtoua
ax tleno moneki tijmajmatis tlen Voldemort, ouij tijyolchikauas maseualmej
yajaya mokuepki, pampa inijuantij ax kinekij kineltokasej ipan nopa achtoui
kampeka. Nojkia, nopa Ministerio tlauel motemachijtok ipan nopa Daily
Nopa tlajtolpanextijketl amo ma ki ijto tleno tlen ki notzaj Dumbledore itlajtol, yeka miak tlen nopa Wizarding comunidad amo kimatij tlachke panok, uan ​​nopa kin chiua ma elikaj tlateuianimej tlen amo ouij
Tlakualistli tlen mikilistli tla kitekiuiaj nopa maldición Imperius.”
“Pero ta ti kin iljuia maseualmej, ¿amo nelia?” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya
ipan Mr. Weasley, Sirius, Bill, Mundungus, Lupin uan Tonks. “Ta
kin ilhuis maseualmej ya mokuepki?
Nochi mosentlachilijkej ika ax tleno.
“Kuali, pampa nochi moiljuiaj ni se temiktijketl tlen tlauel amo kuali uan nopa Ministerio nechtlalilijtok se tlaxtlauili tlen majtlaktli mil galeones ipan notzonteko, amo ueli ninejnemi
ipan ojtli uan peuas tijmakas amatlajkuiloli, ¿uelis?” kiijtok Sirius ika tlauelitalistli.
“Uan ax ni se tlakualistli tlen tlauel nech ixmatij ika miakej tlen nopa altepetl,” kiijtok Lupin. “Elij se peligro tlen tekitl tlen se tlakatl tlen itoka lobo.”
“Tonks uan Arthur kipoloskiaj inin tekitl ipan nopa Ministerio tlaj
pejki kintlamotla ininkamak,” kiijtok Sirius, “uan tlauel ipati
para ma tijpiakaj tlamokuitlauianij ipan nopa Ministerio, pampa uelis tijtlaxtlauas Voldemort kinpiyas.”
“Ti uelij ti kintlaneltokilijkej se ome maseualmej, maske”, kiijtok Mr.
Weasley. “Tonks nika, se — yajaya tlauel telpokatl para yas ipan nopa
Orden del Phoenix nopa tonali tlen panok, uan ​​tijpiaj Aurors ipan to lado eli se
ueyi tlateochiualistli — Kingsley Shacklebolt nojkia tlauel ipati. Yajaya itstok
tlen kiyekana nopa tlatemolistli tlen Sirius, yeka yajaya kimakatok nopa Ministerio tlajtoli tlen Sirius eltok ipan Tibet.”
“Pero tla axaka tlen inmojuantij inki tlajtolmakasej tlen Voldemort
sampa —” Harry pejki.
¿Ajkia kiijtok axaka tlen tojuantij tijkixtiyayaj nopa tlajtoli? kiijtok Sirius. "Paratle
¿Timoiljuia Dumbledore tlauel tlaijiyouia?
¿Tlake tijneki tikijtos? Harry tlajtlanik.
“Kinekij kiixpanosej”, kiijtok Lupin. “Ax ti ki itak nopa
¿Tlajtolpanextijketl tlen nopa semana tlen panok? Kiijtojkej ya kikixtijkej tlen nopa
Tlayekanki tlen nopa Confederación Internacional de Magos pampa
ya ueuejtijtok uan ayokmo kipia chikaualistli, pero ax nelia, kikixtijkej
ika tetlajchiuiani tlen Ministerio teipa kemaj kichijki se tlajtoli tlen kiijtok Voldemort
mokuepa. Ki temolijkej tlen nopa tlayekanki tlen tetlajchiuiani ipan nopa Wizengamot — ya nopa nopa Tribunal Supremo tlen tetlajchiuiani — uan tlajtouaj tlen
kikixtilijtok i Orden de Merlín, Primera Clase, nojkia.”
“Pero Dumbledore kiijtoua ax tleno kichiuilia tlen kichiuaj san kemaj
amo xijkixti tlen nopa tarjetas tlen Chocolate Frog,” kiijtok Bill, mosotlauak.
“Ax tleno tlen ika tihuetzkasej,” kiijtok Mr. Weasley san nima. “Tla yajaya kisenkauas
kiixnamiki nopa Ministerio kej ni, ueliskia tlamis ipan Azkaban uan nopa
tlami tlen tijnekij eli Dumbledore ma tsaktok. Kema Ta-Tikmati-Ajkia
kimati Dumbledore itstok nepa uan tlalnamiki tlen kichijtok, yas
para ti yas ika cuidado se kentsi. Tlaj Dumbledore yas ipan ojtli — kuali,
Ta-Tlajmati-Ajqueya quipiyas se tlali catli tlapajpactic.”
“Pero tla Voldemort kineki kintemos sekinok Death Eaters, moneki
para tijkixtis tlen ya mokuepki, ¿amo nelia?” tlajtlanik Harry ika miak tlaijiyouilistli.
“Voldemort ax tlejko ipan ininchaj maseualmej uan kintlamotla inin
ixpan puertas, Harry,” kiijtok Sirius. “Yajaya tlakajkayaua, tlakajkayaua uan tlakajkayaua
tlen. Yajaya cuali momachtijtoc para tequitis ixtacatzi. Maske kiampa panos, kisentilis tlen kineltokaj san se tlamantli tlen ya kineki, ya kipia sekinok tlamantli tlen kineki kichiuas
nojkia, tlayejyekoli tlen uelis kitlalis ipan tekitl tlauel tlaseuilistli nelia, uan ​​yajaya mosentlalijtok ipan inijuantij ipan ni tonali.”
“¿Tlake kineki tlen amo san tlen kineltokaj?” Harry nimantsi tlajtlanik.
Yajaya moiljuik kiitak Sirius uan Lupin mopatlayayaj tlen más uejkapantik
tlachia achtoui Sirius kiijtok, “Tlamantli tlen san uelis kiselis ika tlachtekilistli.”
Kema Harry nojua nesiyaya tlauel mosentlachilijtok, Sirius kiijtok, “Ken se
tepostli. Se tlamantli tlen ax kipixtoya nopa tonali tlen panok.”
¿Kema eliyaya chikauak achtoui?
"Kena."
¿Kenijkatsa tlen tlamantli tepostli? kiijtok Harry. “Se tlamantli tlen tlauel amo kuali
nopa Avada Kedavra — ?”
“Ya nopa tlen moneki.”
Siuatl Weasley tlajto tlen nopa tlayoualotl tlen eltoya inakastla nopa puerta. Harry kipixtoya
ax kiitakej kema mokuepki pampa kiuikak Ginny tlakpak. Imax eliyaya
kiixtsaktoya uan nesiyaya tlauel kualanki.
“Nijneki ximotlali ipan tlapechtli, amantsi. Nochi inmojuantij,” kiijtok, uan ​​kiixtlachiliyaya
Fred, George, Ron uan Hermione.
“Ax uelis tech tlanauatis —” Fred pejki.
“Techtlachili,” kiijtok siuatl Weasley. Yajaya tsotsonayaya se kentsi pampa
ki tlachili Sirius. “Ta tijmakak Harry miak tlajtoli. Tlenueli
más uan uelis nojkia kuali tijtlalis ipan nopa Orden
nimantsi.”
"Kenke axtle?" kiijtok Harry nimantsi. “Nimosentlalis, nijneki nimosentlalis, nijneki
tlauilantli -"
"Axtle."
Ax eliyaya siuatl Weasley tlen kamanaltik ni uelta, eliyaya Lupin.
“Nopa Orden san mosentlalijtok ika tetlajchiuiani tlen ya uejueyij”, kiijtok. “Tetlajchiuiani tlen kikauaj escuela”, kiijtok, kema Fred uan George kitlapojkej inin
ikamak. “Onka tlamantli tlen amo kuali tlen amo uelis tijmatis,
se tlen inmojuantij. . . Nimoiljuia Molly kiijtoua xitlauak, Sirius. Ya nopa tlen tiquijtojtoque.”
Sirius tlajko kiixtsaktoya pero ax mokualankaitayaya. Siuatl Weasley kin tlatsakuilti ikoneuan uan Hermione. Sesen inijuantij moketsayayaj uan
Harry, kimachilik tlen kitlaniyaya, kichijqui sanse.

CAPÍTULOS SEIS
NOPA NOBLE UAN MAS ANTIGUO CHALI TLEN CHICHILTIK

Siuatl Weasley kintoquilik tlakpak uan nesiyaya tlauel amo kuali.
“Nijneki nochi ximotekakaj xitlauak, amo xitlajtokaj”, kiijtok
kiijtok kemaj ajsitoj ipan nopa achtoui tlali. “Mostla tijpiyaj se tonali tlen tlauel titekitiskej.
Ni moiljuia Ginny kochtok," ki iljuik Hermione, "yeka xijchiua kampeka amo xiisa
ya tlejko.”
“Kochtok, kema, nelia,” kiijtok Fred ika se tlajtoli tlen amo tlauel ipati, teipa tlen Hermione
kin ilhui kuali tlayoua uan tlejkoyayaj ipan nopa seyok piso. "Kena
Ginny ax kochtok uan kichia Hermione ma ki iljui nochi
kiijtojkej tlatsintla, uajka na ni se flobberworm. . . .”
“Kuali kajki, Ron, Harry,” kiijtok siuatl Weasley ipan nopa ompa aterrizaje,
kinnextilia ipan inin kali kampa kochij. “Ximoteka mouaya.”
“ 'Tlayoua,' ki iljuijkej Harry uan Ron nopa gemelos.
“Ximoteka kuali,” kiijtok Fred, kiixtsaktoya ixtololo.
Siuatl Weasley kitsakuak nopa puerta ikuitlapan Harry ika se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak. In
kali kampa kochij nesiyaya, tlaj tleno, nojua tlauel tlayouatok uan tlauel tlayouatok tlen kipixtoya
ipan achtoui tlachialistli. Nopa tlaixkopinkayotl tlen eltoya ipan tepamitl axkan tlauel tlaijiyotilanayaya
tlajko uan tlauel, keja nopa tlen ax nesiyaya kochtoya. Harry
ki tlalik i pijama, kikixtik i lentes uan tlejkok ipan itlaken tlen tlaseseya
tlapechtli kemaj Ron ki tlamotlak Owl Treats ipan nopa tlapepecholi para kiyolseuis
Hedwig uan Pigwidgeon, tlen tlatsotsonayayaj uan tlatsotsonayayaj
inin ieltlapal amo moseuia.
“Ax uelis ti kinkauasej ma kisakaj tlateuitij nochi youali,” Ron kiixtomayaya kema
kitlalik itlaken tlen chichiltik. “Dumbledore ax kineki miak
chichimej tlen motlalouaj ipan nopa plaza, moiljuia nesis amo kuali. Oh
Kena . . . Nikilkajki. . . .”
Yajaya kiixkotonki nopa puerta uan kitsakuak.
“¿Tlake tijchiua nopa?”
“Kreacher,” kiijtok Ron kema kiketski nopa tlauili. “Achtoui youali nieliyaya
nikan ualajki motlalojtiuj ipan eyi ika ijnalok. Techneltoka, ta
ax tijneki tiisasej uan tijpantis ya motlalojtiuala ipan mokalijtik.
Tlen uelij panos . . .” Yajaya tlejkok ipan itlapech, moseuik tlatsintla tlen nopa tlapepecholi, teipa
mokuepki para kiitas Harry ipan tlayoualotl. Harry ueliyaya kiita iixko
ika itlauil metstli tlen kalaki ipan nopa ventana tlen sokitl. “Tlake ta
timoiljuia?
Harry ax monekiyaya kitlajtlanis tleno kinekiyaya kiijtos Ron.
“Kuali kajki, ax tech iluijkej miak tlamantli tlen ax ueliskia tijmatisej, ¿amo nelia?”
kiijtok, moiljuiyaya tlen nochi tlen kiijtojkej tlatsintla. “Ni kiijtosneki, nochi
nelia kiijtojkej nopa Orden kineki kintsakuilis maseualmej ma mosentlalikaj
Vol —”
Onkayaya se tlauel chikauak ajakatl tlen Ron.
“— demort,” kiijtok Harry ika chikaualistli. “Kema tijpeualtis tijtekiuis
itoka? Sirius uan Lupin kichiuaj.
Ron amo ki chijki kuenta ni tlajtoli tlen tlami. ―Quena, xitahuac cati tiquijtohua. "Tojuanti
ya kimatiyaya nechka nochi tlen tech iluijkej, tlen kitekiuiyayaj nopa Extendable Ears. San se yankuik tlamantli eliyaya —”
Tlaltlapajktli.
“¡OUCH!”
“Xijtsontekontlali motlajtol, Ron, o nonana sampa ualas nikan.”
“¡Inmojuantij san inmotlankuaketskiaj ipan noikxiuan!”
“Kema, kuali, tlauel ouij ipan tlayoualotl —”
Harry kiitak nopa tlaixkopinkayomej tlen Fred uan George tlen motlalouayayaj
tlen Ron itlapech. Onkayaya se tlatsotsonali tlen tlapechtli uan Harry itlapech
temok se keski centímetros kema George moseuik inakastla iikxi.
“¿Uajka, ya tiajsito nepa?” kiijtok George ika miak pakilistli.
¿Nopa tepostli tlen Sirius kiijtok? kiijtok Harry.
“Xikkaua, achi más keja,” kiijtok Fred ika pakilistli, nama moseuijtok inakastla Ron.
“Ax tijkaktoyaj tlen nopa ipan nopa uejkajkia Extendebles, ¿amo nelia?”
“¿Tlake timoiljuia eli?” kiijtok Harry.
“Uelis tlen ueli tlamantli,” kiijtok Fred.
“Pero ax onka seyok tlamantli tlen tlauel amo kuali kej nopa Avada Kedavra tlatelchiualistli,
¿uelis nopaya?” kiijtok Ron. “¿Tlaque más fiero que miquilistli?”
“Uelis eli se tlamantli tlen uelis kinmiktis miak maseualmej san se uelta”, kiijtok George.
“Uelis eli se tlamantli tlen tlauel teyolkoko pampa kinmiktiaj maseualmej”, kiijtok
Ron ika majmajtli.
“Yajaya kipixtok nopa Maldición Cruciatus pampa kichijki ma tlaijiyoui”, kiijtok Harry. "Ya
ax moneki tleno tlen más kuali kej nopa.”
Onkayaya se tlaseuilistli uan Harry kimatiyaya nopa sekinok, kej ya, eliyayaj
nimoiljuiyaya tlen temomojti ueliskia kichiuas ni tepostli.
“¿Ajkia timoiljuia kipixtok amantsi?” tlajtlanik George.
“Ni motemachis elis to lado,” kiijtok Ron, nesiyaya se kentsi majmaui.
“Tla ya nopa, Dumbledore uelis kipixtok,” kiijtok Fred.
"Kanke?" kiijtok Ron nimantsi. ¿Hogwarts?
¡Nimoiljuia ya nopa! kiijtok George. “¡Nopaya kitlalpacho nopa tetl tlen tetlajchiuia!”
“Se tepostli elis tlauel ueyi ke nopa tetl, maske!” kiijtok
Ron.
“Ax moneki,” kiijtok Fred.
“Kema, iueyitilis ax eli se garantía tlen chikaualistli,” kiijtok George. “Xikita
Ginny.”
¿Tlake tijneki tikijtos? kiijtok Harry.
“Axkema ti itstok ipan nopa tlajko tlen kiselia se tlen i Bat-Bogey
Hexes, ¿tijpixtok?
“¡Shhh!” kiijtok Fred, tlajko moketsayaya tlen itlapech. "Tlakakili!"
Huan mocamatzacuaque. Sempa tlejkoyaya iikxiuan ipan nopa escaleras.
“Nana,” kiijtok George, uan ​​ax tleno kiijtok onkayaya se chikauak
tlajko uan Harry kimachilik nopa etik ixpoliuik tlen itlamian itlapech. Se keski
se keski segundos teipa uan kikajkej nopa tlapechtli tlen tlapepecholi kalteno inin puerta;
Siuatl Weasley kuali kikakiyaya tlaj tlajtolmoyauayayaj o
axtle.
Hedwig uan Pigwidgeon tlatsotsonkej ika miak kuesoli. Nopa tlapepecholi tlapitsayaya
sempa uan kikajkej ya tlejkoyaya tlakpak para kiitas Fred uan
George.
“Yajaya ax tech neltoka yon se kentsi, tijmati,” kiijtok Ron ika tlaijiyouilistli.
Harry motemachiyaya ax ueliskia kochis; nopa tlayoua kipixtoya
tlauel temitoya ika tlamantli tlen monekiyaya moiljuis uan yeka san moiljuiyaya istlakatis
ijsatok miak horas uan nimoiljuia nochi. Yajaya kinekiyaya nojua tlajtos ika
Ron, pero Mrs. Weasley axkan sampa tsotsonayaya tlatsintla, uan
kema ya yajtoya, kuali kikakiyaya sekinok tlejkoyayaj tlakpak. . . . Nelia, tlapialmej tlen kipiaj miak inimets motlalouayayaj ika yejyektsi uan
tlatsintla kalteno tlen nopa kali kampa kochij, uan ​​Hagrid, nopa Care of Magical
Tlamachtijketl tlen tlapialmej, kiijtouayaya, “Kuali, ¿amo inijuantij, eh, Harry? Ti itstosej
nimomachtia tepostli ipan ni tlajtoli. . . .” Uan Harry kiitak nopa tlapialmej kipixtoyaj
cañones para inintzonteco huan motlalojtihualayayaj para quiixnamiquise. . . . Yajaya motlankuaketski. . . .
Nopa seyok tlamantli tlen kimatiyaya, eliyaya motlatzquilijtoya ipan se bola tlen totonik itlampa
tlakemitl, uan ​​George itlajtol tlen chikauak ki temitoya nopa kali.
“Nonana kiijtoua ximoketsa, motlakual eltok ipan cocina uan teipa moneki
ta ipan nopa sala, onka miak doxies tlen ya moiljuiyaya
uan yajaya kinextik se tlapepecholi tlen mijkatsitsij tlatsintla tlen nopa sofa.”
Kema panok tlajko hora, Harry uan Ron, tlen nimantsi mokentijtoyaj uan tlakuajtoyaj, kalakkej ipan nopa sala, se kali tlen uejkapantik uan tlauel uejkapantik
ipan nopa achtoui piso ika tepamitl tlen xoxouik kej olivo tlen kiixtsaktoyaj ika tapitzali tlen sokitl. In
alfombra kikixtia pilmixtli tlen tlasoli sejse uelta kema se akajya kitlalia iikxi
ipan ya uan nopa uejueyi, xoxouik cortinas tlen terciopelo tlapitsayaya keja
tlatepacholi ika abejas tlen ax nesi. Eltoya nechka ni tlamantli tlen Mrs. Weasley,
Hermione, Ginny, Fred uan George mosentilijtoyaj, nochi nesiyaya kejuak
tlen amo nelia, pampa kiilpijtoyaj yoyomitl ipan inin inakas uan ininkamak. Sesen tlen
inijuantij nojkia kipixtoyaj se ueyi botella tlen chichiltik atl ika se bozal ipan
itlamian.
“Ximotlapachoka uan xikixti se aerosol,” ki iljuik siuatl Weasley Harry
uan Ron ipan nopa tonali kemaj kinitayaya, kinextik ome botellas tlen
chichiltik atl tlen moketsa ipan se mesa tlen kipia iikxiuan. “Elij Doxycide. nijpixtok
axkema nikitak se tlaijiyouilistli tlen tlauel amo kuali — tlen kichijtok nopa elfo tlen kalijtik
ipan nopa majtlaktli xiuitl tlen panotok —”
Ixko Hermione tlajko kiixtsaktoya ika se toalla tlen tepostli pero Harry kuali kiitak kiixtlachiliyaya siuatl Weasley ika se tlauejkayotl ika ni tlamantli
kamanali.
“Kreacher nelia ya ueuejtik, uelis ax ueliyaya ki chiuas —”
“Timosentlachilis tlen Kreacher ueli ki chiua kema kineki,
Hermione,” kiijtok Sirius, katli san kemaj kalakiyaya ipan nopa kali kiuikayaya se
bolsa tlen kipia estli tlen nesiyaya kej chichimej tlen miktokej. “San nijtlamakak Buckbeak,” kiijtok, pampa kinankili Harry tlen kitlajtlanik. “Nijmokuitlauia
tlakpak ipan ikalijtik nonana. Tlen uelij panos . . . ni mesa tlen tlajkuiloli. . .”
Kitlalik nopa bolsa tlen chichimej ipan se silla, teipa motlankuaketski para kiitas nopa tlatsakuili tlen, Harry nama kiitak ipan nopa achtoui uelta,
tlatsiuiyaya se kentsi.
“Kuali, Molly, nelia nijmati ni se boggart,” kiijtok Sirius, kiixtlachiliyaya
ipan nopa tlatsakuili, “pero uelis moneki tijkauasej Mad-Eye ma kipia se
ximopatla kema ayamo tijkauaj ma kisa — nijmati nonana uelis elis
se tlamantli tlen tlauel amo kuali.”
“Kema tikijtoua, Sirius,” kiijtok siuatl Weasley.
Nochi omej tlajtolmoyauayayaj ika tlajtoli tlen amo ouij uan ika tlajtoli tlen kuali tlen kiijtouayaya
Harry tlauel kuali kiijtok yon se amo kiilkauak tlen amo kuali kichijtoyaj
nopa youali achtoui.
Se chikauak, tlapitsali tlatsotsonki tlen tlatsintla, uan ​​nimantsi ki chijki
nopa tlatsotsonali tlen tzajtzilistli uan tlatsotsonali tlen kichijki nopa youali tlen panok pampa Tonks kiixtsaktoya nopa paraguas.
“¡Nochipa ni kin iljuia amo ma tlatsotsonatij nopa timbre!” kiijtok Sirius ika tlauelitalistli, uan ​​nimantsi mokuepki tlen nopa kali. Quicajque quema tlatomoniyaya
temok ipan nopa escaleras kemaj Mrs. Black tsajtsiyaya ipan nopa kali
se uelta: “Manchas tlen amo kuali, tlajko tlakamej tlen amo kuali, tlen kinkajkayauaj ika estli, konemej
tlen sokitl. . .”
“Xijtsakua nopa puerta, por favor, Harry,” kiijtok siuatl Weasley.
Harry kipixki miak tonali tlen ueliyaya kitsakuas nopa sala
puerta; kinekiyaya kikakis tlen panoyaya tlatsintla. Sirius kipixtoya
nelia uelki kitsakuayaya nopa cortinas tlen eltoya ipan iixkopinkayo ​​inana pampa ayokmo tsajtsiyaya. Ki kakik Sirius nejnemiyaya ipan
sala, teipa nopa tlapitsali tlen nopa cadena tlen eltoya ipan puerta, uan ​​teipa se
tlajtoli tlen uejkapantik kiixmatki kej Kingsley Shacklebolt tlen kiijtok, “Hestia
san nechyolchikajki, yeka ya kipixtok itlaken Moody amantsi, nimoiljuik nijkauas se tlapoualistli para Dumbledore. . . .”
Kimachilik iixtiyol siuatl Weasley ipan itzonteko, Harry ika miak pakilistli kitsakuak ipuerta nopa sala uan sampa mosentili ipan nopa doxy party.
Siuatl Weasley motlankuaketsayaya para kiitas nopa página tlen doxies ipan
Gilderoy Lockhart's Guide to Homehouse Plasts, tlen eltoya tlapojtok ipan
nopa sofa.
“Kema, ta, moneki timomokuitlauis, pampa nopa doxies mits tsotsonaj uan
ininnenepil kipia veneno. Nika nijpixtok se botella tlen antidoto, pero nijnekiskia
achi kuali axaka monekiyaya.
Yajaya moketsa, motlalik xitlauak ixpan nopa cortinas uan kinnotski nochi ma yauij ixpan.
“Kema nikijtos nopa tlajtoli, nimantsi xijpeualti xijtlapacho”, kiijtok.
“Ualasej tech tlatsotsonatij, nimoiljuia, pero kiijtoua ipan nopa sprays se
kuali tlachipintli kin tlaijiyouiltis. Kemaj ayokmo nejnemij, san xikin tlamotla
ipan ni cubeta.”
Yajaya kuali kisayaya tlen inin tlitl uan kiketski tlen ya
xitlauak. “Kuali kajki — xikixti!”
Harry san se keski segundos ki chichinayaya kema se tlakatl tlen ya moskaltijtoya
doxy ualajki tlen se tlajko tlen nopa tlamantli, ieltlapal tlen tlauiyaya kej se escarabajo
tsotsona, piltetsitsij tlen tlauel tlateki kej se aguja, itlakayo kej se hada kiixtsaktoya
ika itsonteko chichiltik uan naui imajpil tlen pilsiltsitsij tlen kiilpijtoyaj ika tlauelitalistli. Harry
ki itskik ipan ixko ika se tlauili tlen Doxycide; tlatlaktok ipan ajakatl
uan uetsiyaya, ika se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak, ipan nopa alfombra tlen ya uejkajki tlen eltoya tlatsintla.
Harry kikuik uan kitlalik ipan nopa cubeta.
“Fred, tlachke tijchiua?” kiijtok siuatl Weasley ika chikaualistli. “Xijtlapacho nopa
san nima uan xijtlamotla!”
Harry tlachixki kampa ueli. Fred kipixtoya se doxy tlen tlaijiyouijtoya tlatlajko
imajpil uan imajpil tlen ueyi.
“Kema-o,” kiijtok Fred ika tlauili, kiixtsak nopa doxy nimantsi ipan ixko
yeka mosotlauak, pero ipan nopa tonali kemaj kiixtlapachok siuatl Weasley, yajaya
ki tlalik ika se tlachialistli.
“Tijnekij tijyejyekosej ika veneno doxy para to Skiving Snackboxes,” George ki iljuik Harry ika itonal.
Ika miak tlalnamikilistli kintlamotla ome doxies san se uelta kemaj tlejkoyayaj xitlauak para ya
inakas, Harry monechkauik kampa George uan tsotsonayaya tlen nopa esquina
tlen ikamak, “¿Tlake elij Skiving Snackboxes?”
“Tlauel miak tlamantli tlen ika timokokos,” George kiijtok, kipixtoya se
ika tlachialistli ipan ikuetlaxkol siuatl Weasley. “Ax tlauel nimokokoua, noyolo, san nimokokoua
tlauel para mitskixtis tlen se tlamachtili kemaj tijneki. Fred uan na tijpiaj
ni kinchijchijtok ipan ni tonali tlen tlaseseya. Inijuantij kipiaj ome inin itenpa, uan ​​kipiaj colores. Tlaj tijkuas nopa tlajko naranja tlen nopa Puking Pastilles, ta
tlamotla. Kemaj mits kikixtijkej tlen nopa tlamachtili para nopa ala tlen tepajtiloyan, tijkuaj nopa tlajko morado —”
“ '— tlen mitsyolchikauas ika nochi moyolo, uan ​​mitspaleuis xijchiua nopa
tlen ika timoyolpakiltis tlen ta tijneki ipan se hora tlen tlaj amo tijchiuaskia tlen amo mitspaleuiskia. Ya nopa tlen ti itstokej
kitlalis nopa tlanemakalistli, maske tleno,” kiijtok Fred, katli ya kiixtlapachojtoya
tlen nopa tlachialistli tlen Mrs. Weasley uan axkan kiixtsaktoya se keski tlen amo kuali
doxies tlen tlali uan kintlalia ipan ibolsa. “Pero inijuantij nojua
moneki se kentsi tekitl. Ipan ni tonali to testadores kipiaj se kentsi kuesoli pampa amo uelij tlatsotsonaj uan amo uelij kikuaj nopa morado itlamian.”
“¿Testers?”
“Tojuantij,” kiijtok Fred. “Ti kikuaj ika sejse. George kichijki nopa Fainting Fancies — nochi omej tijyejyekojkej nopa Nosebleed Nougat —”
“Nonana moiljuiyaya ti tlateuiyayaj,” kiijtok George.
“Nojua eltok nopa tiankis tlen tlatsotsonali, uajka?” Harry tsotsonayaya, ki chiuaya keja kiyektlaliyaya nopa boquilla ipan i spray.
“Kuali, ayokmo tijpiaj se chantilistli para tijtlanisej se kali”, kiijtok Fred,
ki temoua itlajtol achi más tlatsintla kemaj siuatl Weasley kiixtsaktoya ixko ika
i bufanda achtoui kema mokuepaskia ipan nopa tlateuilistli, “yeka tijchijtokej kej se servicio de correo ipan ni tonali. Ti tlaliaj tlajtoli ipan nopa Daily
Tlayolmelajketl ipan semana tlen panok.
“Nochi tlaskamati, noyolikni,” kiijtok George. “Pero amo ximotekipacho. . . Nana
ax kipia se tlanextili. Ayokmo kipouas nopa Daily Prophet, pampa
kiijtoua istlakatili tlen ta uan Dumbledore.”
Harry mosotlauak. Yajaya kinchiualtijtoya nopa Weasley gemelos ma kikuikakaj nopa mil-Galleon tomij tlen kitlaniyaya ipan nopa Triwizard Tournament
para kin paleuis ma ki chiuakaj inin tlanekilis para kitlaposej se tiankis tlen tlatsotsonali, pero yajaya
nojua niyolpaki pampa nijmati tlen tlapaleuilistli ipan inin tlayejyekoli amo kimatiyayaj
ika siuatl Weasley, katli amo moiljuiyaya tla ki chiuas se tiankis tlen tlatsotsonali eliyaya se
kuali tekitl para ome ikoneuaj.
Nopa de-doxing tlen nopa cortinas kipixki miak tonali ika ijnalok. Yajki
panok tlajko tonali kemaj siuatl Weasley tlami kikixtik i bufanda tlen ika ki paleuiyaya,
motlalojtiyajqui ipan se silla tlen huetztoya, uan ​​sampa motlalojtiyajqui ika se tzajtzilistli tlen tlauelitalistli, pampa moseuijtoya ipan nopa bolsa tlen miktokej chichimej. Nopa cortinas ayokmo eltoya
tlatsotsontok; moseuiyayaj xoxouik uan xoxouik pampa tlauel kintlatsakuiltiyayaj; doxies tlen ax tleno kimatiyayaj moseuiyayaj ipan nopa cubeta tlen eltoya inin inakastla
se taza ika inin chichiltikej chichiltikej, tlen Crookshanks axkan kiijiyotilanayaya
uan Fred uan George kiixnextiyayaj tlachialistli tlen tlauel kinekiyayaj.
“Nimoiljuia tijyektlalisej nopa tlakuali.”
Siuatl Weasley kinextik nopa tlaltejpochtli tlen kipiaya tlaltejpochtli tlen eltoya ixpan
ipan sesen lado tlen nopa mantel. Inijuantij mosentlalijtoyaj ika se tlamantli tlen amo nelia
tlatlamantli tlamantli: se tlapejpenili tlen puñales tlen xoxouik, clavos, se enrollado
kuetlaxtli tlen kouatl, se keski kuauitl tlen plata tlen ijkuilijtok ika tlajtoli
Harry ax ueliyaya kikuamachilia uan, tlen ax más kuali, se botella tlen cristal tlen tlauel yejyektsi ika se ueyi ópalo tlen kitlalijtoyaj ipan nopa tapamitl, temitoya ika tlen Harry eliyaya
nelia eliyaya estli.
Nopa timbre tlen tlapitsayaya sampa tlapitsayaya. Nochi kiitakej siuatl Weasley.
“Ximokaua nika,” kiijtok ika chikaualistli, kikuitejki nopa bolsa tlen chichimej kej Mrs.
Nopa tlatsotsonali tlen chichiltikej sampa pejki tlen tlatsintla. “Ni ki uikak
se keski sándwiches.”
Yajaya kistejki tlen nopa kali, uan ​​kitsakuak nopa puerta ika cuidado ikuitlapan. San nima,
nochi motlalojtiyajkej kampa ventana para kiitasej tlatsintla ipan puerta.
Ueliyayaj kiitaj itzonko se tzontekomitl tlen amo kuali uan se pila tlen amo kuali tlajko tlajko.
¡Mundungus! kiijtok Hermione. “¿Tlake ki uikak nochi nopa tlakualtsintli?”
“Uelis tijtemojtinemi se tlali kampa kuali tikinpixtos”, kiijtok Harry. “Ax
tlen tlen kichijtoya nopa youali tlen monekiyaya nech toquilis?
¿Ti kisentilijtok calderos tlen amo kuali?
“¡Kema, nelia tlen tikijtoua!” kiijtok Fred, kemaj nopa puerta tlen ixpan tlapojki; Mundungus ki uikak i tlatsotsonali ipan nopa uan ixpoliuik tlen ixtololo.
“Blimey, nonana ax kipaktis nopa. . . .”
Ya uan George panokej ipan nopa puerta uan moketsatoj inakastla, kikakiyayaj
ika nochi iyolo. Nopa tsajtsilistli tlen siuatl Black sampa tlamiyaya.
“Mundungus tlajtojtok ininuaya Sirius uan Kingsley,” Fred kiijtok,
tlajko tlajko ika tlamachilistli. “Ax ueli nijkaki kuali. . . timoiljuia
¿uelis tijtlalisej nopa Extendable Ears?”
“Uelis ipati,” kiijtok George. “Ueliskia nimo tlachtekis tlakpak uan nij tlani se
sansejko -"
Pero ipan nopa tonali onkayaya se tlauilankayotl tlen
tlatsintla tlen kichijqui Extendable Ears tlen ax monekiyaya. Nochi tlen
inijuantij ueliyayaj kikakij tlen Mrs. Weasley tsajtsiyaya ipan itzonko
itlajtol.
“AX TIJCHIUAJ SE TLAJTOLI PARA STOLEN
IAXKA!"
“Nelia nechpaktia nijkakis nonana ki tsajtsilia seyok maseuali,” kiijtok Fred, ika se
ika pakilistli ipan ixko kemaj kitlapok nopa puerta se centímetro o achi más para kikauas
Itlajtol siuatl Weasley para kuali ma kalaki ipan nopa kali. “Ki chiua se
kuali tlapatlalistli.”
“— COMPLETAMENTE IRRESPONSABLE, KENIJKA AX TIJCHIUAJ
TIJPIAJ TLEN TIMOTEKIUAS TLEN TIJCHIUAS TLEN TIJCHIUAS TLEN TIQUICHIUAS TLEN TIQUICHIUAS IPAN CHALI —”
“Nopa huihuitique quicahuilíaj ma calaqui ipan iojhui”, quiijto George, huihuipicayaya
itzonteko. “Moneki tijkixtis nimantsi, pampa tla amo, yajaya kichijchiuas se
itzontekon tlen atl uan yaui miak horas. Uan yajaya tlauel kineki kipias se
yas ipan Mundungus pampa yajaya mochololti kemaj monekiyaya
nimitztoquilis, Harry — uan nopaya sampa yas inana Sirius —”
Itlajtol siuatl Weasley polijki tlatlajko tlen yankuik tzajtzilistli uan tzajtzilistli tlen
nopa tlaixkopinkayomej tlen eltok ipan kali. George ki chijki ma kitsakua nopa puerta para ma ki tlapacho nopa
tlatsotsonali, pero kema ayamo ueliyaya kichiuas, se elfo tlen kaliyaya kalaki ipan nopa kali.
San ika nopa yoyomitl tlen sokitl tlen kiilpijtokej kej se tzotzoli tlatlajko, ya nopa
eliyaya senkistok xolotl. Nesiyaya tlauel uejkajkia. I kuetlaxtli nesiyaya kej miak
ueltas tlauel ueyi para ya uan maske eliyaya tsopelik keja nochi house-elves, nopaya
eliyaya se keski tzonkal chipauak tlen kisayaya tlen inakas tlen uejueyi uan kej se murciélago. In
iixtiyol eliyaya chichiltik uan chichiltik kej atl, uan ​​inakas tlen eliyaya ueyi
uan tlauel kej inakas.
Nopa duende ax tleno ki chiuili Harry uan sekinok. Tlatekipanoua kej
maske ax ueliyaya kinita, motlalouayaya ika iikxi, san nima uan
ika chikaualistli, kampa tlami nopa kali, tsotsonayaya ika itonal
nochi nopa tonali ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan uejkapantik kej se toro, “. . . Kiijiyotilana keja
se tlasoli uan se tlajtlakolejketl, pero ya ax tleno más kuali, tlauel amo kuali estli tlen uejkajkia
se tlakajkayauani ika ikoneuaj kiijtlakoua ichaj no siuatl, oh no pobre
Noteko, tlaj kimatiskia, tlaj kimatiskia nopa sokitl tlen kikauaj ma kalaki ipan ichaj,
tlachke ki iljuis nopa ueuejtlakatl Kreacher, oh nopa pinaualistli, Mudbloods
uan tlakamej uan tlachtekej uan tlachtekej, teicneltsi ueuejtlakatl Kreacher, tlen uelis
yajaya kichiua. . . .”
“Kuali kajki, Kreacher,” kiijtok Fred tlauel chikauak, uan ​​kitsakuayaya nopa puerta ika se
chasquear.
Nopa kali-elfo moketsayaya ipan iojhui, ayokmo tlajtoayaya, uan ​​teipa temakak
se tlauel tlajtoli uan tlauel amo nelia tlen peua ika se tlatepacholi.
“Kreacher ax kiitak Young Master,” kiijtok, mokuepki uan
motlankuaketsa ixpan Fred. Nojua kiixnamiki nopa alfombra, kiijtok, kuali kakisti,
“Tlauel amo kuali pilkonetsi tlen se traidor tlen estli.”
"Ni machiliya?" kiijtok George. “Ax nijpixki nopa tlami tlamantli.”
“Kreacher ax tleno kiijtok,” kiijtok nopa duende, ika seyok tlauilankayotl ika George,
ki ijtoa ika se tlajtoli tlen tlauel chipauak, “uan nopaya eltok i ome, se kentsi tlen ax nelia
tlapialmej inijuantij.”
Harry ax kimatiyaya tla huetzkas o axtle. Nopa elfo moyektlali
tlakpak, kintlachiliyaya nochi ika tlauel amo kuali, uan ​​nesiyaya kineltokaya
ax ueliyayaj kikakij kemaj nojua tlajtolmoyauayaya.
“. . . uan nopaya eltok nopa Mudblood, moketsa nopaya chikauak kej bronce, oh tla
no siuatl kimatiyaya, oh kenijkatsa chokas, uan ​​onka se yankuik telpokatl, Kreacher
ax kimati itoka, tlachke kichijtok nikan, Kreacher ax kimati
nokonmati . . .”
“Ni Harry, Kreacher,” kiijtok Hermione ika tlamachilistli. “Harry
Alfarero.”
Kreacher ixtololojuan tlen chichiltik tlapojkej uan yajaya tlauel nima uan tlauel kualanki uan amo kema.
“Nopa Mudblood tlajtojtok iuaya Kreacher keja eliskia noyolikni,
tlaj Kreacher's Mistress kiitaskia ipan nopa tlanechikoli, oh tlachke kichiuaskia
kiito -"
¡Amo xikijto se Mudblood! kiijtojkej Ron uan Ginny sansejko, tlauel
ika kualantli.
“Ax tleno ipati,” Hermione kiijtok ika tlajtoli tlen ax ipati, “ax tleno kichijtok
tlalnamikilistli, ax kimati tleno eli —”
“Amo ximokajkayaua, Hermione, yajaya kuali kimati tlen kiijtoua,”
kiijtok Fred, kiixtlachiliyaya Kreacher ika miak tlaijiyouilistli.
Kreacher nojua tsotsonayaya, iixtiyol ipan Harry.
“¿Nelia? ¿Elij Harry Potter? Kreacher ueli kiita nopa tlajko, moneki elis
melauak, ya nopa telpokatl tlen kiketski nopa Dark Lord, Kreacher motlajtlania
kenijkatsa ki chijki —”
¿Ax nochi, Kreacher? kiijtok Fred.
¿Tlake tijneki? George tlajtlanik.
Kreacher iixtiyol tlen ueyi kiixtlachili George.
“Kreacher tlapajpaktik,” kiijtok ika tlauejkayotl.
“Se tlapoualistli tlen uelis panos,” kiijtok se tlajtoli tlen eltoya ikuitlapan Harry.
Sirius mokuepki; yajaya ki tlachiliyaya nopa elfo tlen eltoya ipan puerta. Nopa tlauilankayotl ipan nopa sala ya tlamiyaya; uelis siuatl Weasley uan
Mundungus kiuikak inin tlajtolsenkaualistli ipan cocina. Ipan nopa
kema kiitak Sirius, Kreacher motemaktili ipan se arco tlen tlauel tlatsintla tlen
kiixtsaktoya inakas tlen eliyaya kej inakas ipan tlali.
“Ximoketsa xitlauak,” kiijtok Sirius ika amo iyolo. “Axkan, tlachke tijchiua
a?"
“Kreacher tlapajpaktik”, kiijtok nopa duende. “Kreacher itstok para kitekipanos nopa
noble kali tlen Negro —”
“— uan mojmostla moskaltijtok, tlauel sokitl,” kiijtok Sirius.
“Nopa tlamachtijketl nochipa kipaktiyaya ipiltlatsotsonali,” kiijtok Kreacher, uan ​​sampa motlankuaketski,
uan nojua ika se tlajtoli tlen amo tlauel ipati, “Noteko eliyaya se pitzotl tlen amo kuali uan amo tlaskamati
tlen kiyolkoko inana —”
“No nana ax kipixtoya iyolo, Kreacher,” Sirius kiijtok. "Ya
mokauayaya yoltok ika tlauelitalistli.”
Kreacher sampa motlankuaketski uan kiijtok, “Tlen kiijtos Tlamachtijketl”, teipa
kiijtok ika tlauelitalistli, “Noteko ax kinamiki kichipauas nopa sokitl tlen inana
botas, oh no pobre Señora, ¿tlake kiijtoskia tlaj kiitaskia Kreacher
ki tlatekipanouayaya, kenijkatsa kikualankaitayaya, kenijkatsa kiyolkokouayaya —”
“Nimitstlajtlanik tlachke tijchiuaya,” kiijtok Sirius ika tlaseseyalistli. “Nochipa
timonextia kej ti tlapajpaktik, tijtlachtekilia se tlamantli
mocuarto para amo huelis tijmajcahuase.”
“Kreacher axkema kikixtiskia tleno tlen kampa kinamikiyaya ipan
Ichaj iteko,” kiijtok nopa duende, teipa tlauel nimantsi kiijtok, “Noteko
amo kema xijtlapojpolui Kreacher tlaj nopa tapitzali kikixtijkej, chikome siglos
ya eltok ipan nopa familia, Kreacher moneki kimakixtis, Kreacher amo kikauas
Tlamachtijketl uan nopa estli tlachtekej uan nopa pilkonetsitsij kiixpolouaj —”
“Nimoiljuiyaya uelis ya nopa”, kiijtok Sirius, uan ​​kiixtlachili ika se tlachialistli tlen amo kuali
nopa tepamitl tlen moixnamiki. “Yajaya kitlalis seyok tlatsotsonali tlen nochipa
ipan ikuitlapan, ax nimoiljuia, pero tla niuelis nikixtis, nelia nijchiuas.
Aman xiya, Kreacher.”
Nesiyaya ke Kreacher ax kinekiyaya kiixpanos se tlanauatili; maske kiampa, nopa tlachialistli tlen kimakak Sirius kemaj kiixnamijki eliyaya tlauel kuali
tlen tlauel kikualankaitayaya uan yajaya tsotsonayaya nochi ojtli tlen kisayaya tlen nopa kali.
“— mokuepa tlen Azkaban uan kinauatia Kreacher, oh no
pobre Mistress, tlachke kiijtoskia tlaj kiitaskia nopa kali amantsi, tlasoli tlen itstoya ipani, itesoros tlen kikixtijtoyaj, yajaya kiijtok ax eliyaya ikone
uan ya mokuepki, kiijtouaj nojkia se temiktijketl —”
“¡Ximoiljui uan na nielis se temiktijketl!” kiijtok Sirius ika tlauelitalistli, uan
ki tsaktoya nopa puerta ipan nopa elfo.
“Sirius, ax kuali eltok ipan itzonteko,” kiijtok Hermione ika tlatlaujtilistli, “na
amo ximoilhuica para momaca cuenta para huelis tijcaquise.”
“Yajaya tlauel uejkajki iselti”, kiijtok Sirius, “kiselijtok tlanauatili tlen
nonana iixkopinkayo ​​uan tlajtoa iselti, pero nochipa eliyaya se tlajtlakolejketl
pilkuekuetsi -"
“Tla san tijkixtis,” kiijtok Hermione ika miak tlachialistli, “uelis —”
“Ax uelis tijkixtisej, yajaya tlauel kimati tlen nopa Orden”, kiijtok
Sirius tlajtoa. “Uan maske, nopa tlauilankayotl kimiktiskia. Ti tlajtolmaka
yajaya tlen kisas tlen ni kali, xikita kenijkatsa kiselis.”
Sirius nejnenki ipan nopa kali, kampa nopa tapitzali tlen Kreacher kipixtoya
nijtemojtinemiyaya tijmanauis nopa tepamitl. Harry uan nopa sekinok ki toquilijkej.
Nopa tlapepecholi nesiyaya tlauel uejkajkia; eliyaya tlayouatok uan nesiyaya keja
maske doxies kikuajtoyaj ipan sekinok altepemej; maske kiampa, nopa hilo tlen oro
ika tlen ika tlajkoxelojtoyaj nojua tlauiyaya ika miak tlauili tlen kinextiyaya
inijuantij se ueyi kuauitl tlen uejkapantik (kej Harry ueliyaya kiijtos) hasta
nopa Edad Media. Uejueyi tlajtoli tlen eltok tlakpak ipan nopa tapestry kiijtoua:
Nopa kali tlen tlauel ipati uan tlen más uejkajkia tlen chichiltik
“Toujours Pur”
¡Ax ti itstok nikan! kiijtok Harry, teipa kiixtomayaya tlatsintla tlen
kuauitl.
“Na nieliyaya nopaya,” kiijtok Sirius, kiixnextik se piltetsitsij, tlapojtok, tlatlatok
ostotl ipan nopa tlapepecholi, keja se tlitl tlen se cigarro. “No nana tlen tlauel kualtsi
nech tlauelkauak kemaj nicholok tlen nochaj — Kreacher tlauel kipaktia
ki ijtoa nopa tlapoualistli ika i ajakatl.
“¿Timocholo tlen mochaj?”
“Kema nijpixtoya kanaj majtlaktli uan chikuase xiuitl,” kiijtok Sirius. “Ya nijpixtoya tlen monekiyaya.”
¿Kanke ti yajki? tlajtlanik Harry, ki tlachiliyaya.
“Ikalijtik motata,” kiijtok Sirius. “Motatajuan tlauel kuali eliyayaj
tlen ya; nech selikej keja se ompa konetl. Kema, nimoketski
ipan motata ipan nopa tonali tlen tlamachtiloyan, uan ​​teipa kemaj nijpixtoya majtlaktli uan chikome xiuitl nijpixki se kali noselti, notío Alphard nechkauilijtoya se kuali kali
se kentsi oro — ya nojkia kiixpolojkej nikan, uelis yeka —
maske, teipa nimo tlachiliyaya. Nochipa nechseliyayaj ipan Mr.
uan Mrs. Potter's para domingo tlakuali, maske.”
"Pero . . . kenke tijchijki. . . ?”
"Texkauilis?" Sirius tlauel mosotlauak uan kitlalik se ima ipan itsonteko tlen uejkapantik uan amo kuali tlapajpaktik. “Pampa nikinkualankaitaya nochi inijuantij: notatajuan, ika
inin mania tlen chipauak estli, kineltokayayaj para ti elis se Negro mits chijki kej se tlanauatijketl. . . noikni tlen amo tlalnamiki, tlen tlauel tsopelik para kinneltokas. . .
ya nopa.”
Sirius ki tsotsonayaya se imajpil ipan itlamian nopa kuauitl, ika itoka
regulus chichiltik. Se tonali kema mijki (se majtlaktli uan makuili xiuitl achtoui) kitoquilik nopa tonali kema tlakatki.
“Yajaya eliyaya más telpokatl ke na,” kiijtok Sirius, “uan se telpokatl tlen tlauel kuali, kej
Nochipa nech ilnamiktiyayaj.
“Pero ya mijki,” kiijtok Harry.
“Kema,” kiijtok Sirius. “Tlauel huihuitic. . . yajaya mosentili ininuaya nopa tlakualistli tlen mikilistli.
“¡Ti tsotsona!”
“Xiuala, Harry, ax ti ki itstok miak tlen ni kali para tite ilhuis
¿tlen tlamantli tetlajchiuiani eliyayaj nofamilia? kiijtok Sirius ika tlauelitalistli.
“¿Eliyayaj — eliyayaj motatajuan nojkia eliyayaj Death Eaters?”
“Axtle, axtle, pero xinechneltoka, inijuantij moiljuiyayaj Voldemort kipiaya tlanauatili
tlayejyekoli, nochi eliyayaj para nopa tlapajpaktik tlen nopa Wizarding raza, kiselijtoyaj
xikinkixtikaj Muggle-borns uan kipiaj purebloods tlen tlanauatiaj. Ax eliyayaj
san iselti, onkayaya miak maseualmej, achtoui Voldemort kinextik
tlen melauak itlachialis, tlen moiljuiyaya kipia nopa kuali tlayejyekoli tlen tlamantli. . . .
Inijuantij tlauel mokuesojkej kemaj kiitakej tlen yajaya mosentlalijtoya kichiuas para kitlanis
chikaualistli, maske. Pero nimoiljuia notatajuan moiljuiyayaj Regulus eliyaya se kuali tlakatl pampa mosentlalik achtoui.”
¿Kimiktijkej se Auror? Harry tlajtlani ika tlamachilistli.
“Oh amo,” kiijtok Sirius. “Axtle, yajaya kimiktijkej ika Voldemort. O ipan
Voldemort itlanauatili, achi más, nimoiljuia Regulus eliyaya tlauel ipati
tlauel para kimiktisej Voldemort ipan itlakayo. Ika tlen nijpantik
kema ya miktoya, tlauel uejka yajki, teipa majmajki ika tlen kichijtoya
kitlajtlanik ma kichiua uan kinekiyaya mokuepas. Kuali, ax san tijmakas mo
tlateochiualistli ika Voldemort. Elij se nemilistli tlen tekitl o mikilistli.”
“Tlakualistli,” kiijtok itlajtol siuatl Weasley.
Yajaya kipixtoya i kuauitl tlakpak ixpan, kiixtlapachojtoya se ueyi
bandeja tlen temitoya ika sándwiches uan pastel ipan itentso. Ya eliyaya tlauel chichiltik ipan
ixko uan nojua nesiyaya tlauel kualantoya. Nopa sekinok mosentlalijkej kampa ya, pampa kinekiyayaj
se kentsi tlakuali, pero Harry mokauak iuaya Sirius, katli moseuijtoya nechka
nopa tapijli.
“Ax nikitak ni tlamantli miak xiuitl. Onka Phineas Nigellus. . . Na
iueyitata, tikita? Nopa tlamachtijketl tlen amo tlauel ixmatij ipan Hogwarts
ni pixtok . . . uan Araminta Meliflua. . . iprimo nonana. . . nijyejyeko
chikaualistli ika se tlanahuatili tlen Ministerio para ma eli legal nopa tlateuilistli tlen muggles. . . uan
tlasojtlalistli tia Elladora. . . yajaya pejki nopa tlamachtili tlen ichampoyouaj tlen ika kintsontekontlaliyayaj
house-elves kemaj tlauel ueuejtik para kiuikasej tepostli. . . uajka kenopa,
kemaj nopa familia kichijchiuaya se akajya tlen tlajko kuali, kintlauelkauayayaj. Nikita Tonks ax itstok nika. Uelis yeka Kreacher ax kinekis
xijseli tlanauatili tlen ya — yajaya moneki kichiuas tlen se akajya ipan nopa
ichampoyouaj kitlajtlaniaj. . . .”
¿Ta uan Tonks inmouika? Harry tlajtlanik, mosentlachilik.
“Oh kema, inana, Andrómeda, eliyaya noprimo tlen tlauel nechpaktiyaya”, kiijtok
Sirius, kuali kiixtoma nopa tapitzali. “Axtle, Andrómeda ax itstok nikan
o, xikita —”
Kinextik seyok piltetsitsij tlen tlatlaktok tlatlajko ome itoka,
Bellatrix uan Narcissa.
“Andrómeda isiuaikniuaj nojua itstokej pampa kichijkej kuajkuali, tlatlepanitakayotl tlen tlauel kuali, pero Andrómeda mosiuajtik iuaya se Muggleborn, Ted Tonks, yeka —”
Sirius kiixnextik ki tlatsotsonki nopa tapitzali ika se kuauitl uan tlauel huetzkak.
Harry, maske, ax huetzkak; yajaya tlauel motekipachojtoya pampa kiitayaya nopa tokayotl
ika inejmatl nopa tlanextili tlen Andrómeda. Se doble linea tlen oro
tlachijchiuali tlen ki ilpitok Narcissa Black ika Lucius Malfoy, uan ​​se
se tlajko tlen oro tlen inintoka kiuikakej ipan itoka Draco.
“¡Ti mochampoyouaj ininuaya nopa Malfoys!”
“Nopa familias tlen chipauak estli nochi mosalojtokej”, kiijtok Sirius. “Tla ta
san ti kin kauas mo telpokamej uan mo ichpokamej ma monamiktikaj ika tlakamej tlen chipauakej
tlauel pilsiltsi tlen tijtlapejpenisej, amo onka se tlen tojuantij tlen timokauaj. Molly uan na
noprimos ika monamiktilistli uan Arthur eli se tlamantli keja noprimo tlen ompa
se uelta kikixtijkej. Pero ax tleno ipati tijtemos nikan — tla
kema se familia eliyaya se grupo tlen tlakajkayauanij ika estli eliyayaj nopa Weasleys.”
Pero Harry axkan kiitayaya nopa itoka tlen eltoya ika iarraves tlen Andrómeda
tlitl: Bellatrix Black, tlen mosalojtoya ika se doble linea ika Rodolphus Lestrange.
“Lestrange . . .” Harry kiijtok chikauak. Nopa itoka kiyoltilanayaya se tlamantli
ipan itlalnamikilis; ya kimatiyaya tlen kanke, pero se kentsi ya
ax ueliyaya moiljuia kanke, maske kimakak se tlamantli tlen amo nelia, tlen motlalouayaya
ipan iostotl ipan iijtico.
“Itstokej ipan Azkaban,” kiijtok Sirius san nima.
Harry ki tlachili ika tlauelitalistli.
“Bellatrix uan iueue Rodolphus kalakkej iuaya Barty Crouch,
Junior,” kiijtok Sirius ika sanse tlajtoli tlen amo kuali. “Rodolfo iikni,
Rabastan, nojkia itstoya ininuaya.”
Uan Harry kiilnamijki: Ya kiitak Bellatrix Lestrange ijtik
Dumbledore's Pensieve, nopa tlamantli tlen amo nelia tlen ika moiljuiaj uan
tlalnamikilistli ueliskia mosentlalis: se siuatl chichiltik uejkapantik ika iixtiyol tlen etik,
tlen moketsayaya ipan itlajtolsenkaualistli uan kiijtok nojua kineltokaskia
Lord Voldemort, iueyitilis pampa kinekiyaya kitemolis teipa tlen
uetsilistli uan itlaneltokilis tlen se tonali kiselis tlaxtlauili pampa
itlaneltokilis.
“Axkema tikijtok yajaya eliyaya mo —”
¿Tlake ipati tlaj yajaya noprimo? kiijtok Sirius. “Kema ni itstok
nimotekipachoua, ax inijuantij nofamilia. Yajaya nelia ax nofamilia. Na
ax nikitak kemaj nieliyaya sanse xiuitl, tla ax tijpoua se kentsi tlen ya
tlen uala ipan Azkaban. ¿Timoiljuia nimoueyimati pampa nijpixtok nochampoyouaj kej
tlen?"
“Xiktlapojpolui,” kiijtok Harry nimantsi, “ax nijnekiyaya — san nimosentlachili,
san ya nopa —”
“Ax tleno ipati, amo ximotlapojpolui,” Sirius kiijtok san nima. Ya
mokuepki tlen nopa tlapepecholi, imax tlauel eltoya ipan ibolsas. "Na axtle
keja ni mokuepas nikan,” kiijtok, kiixtlachiliyaya nopa sala. "NA
axkema nimoiljuik sampa nimokauaskia ipan ni kali.”
Harry kuali kikuamachilik. Ya kimatiyaya kenijkatsa kiyolmatiskia tlaj
ki chiualtijkej, kema ya moskaltijtoya uan moiljuiyaya ya eliyaya tlapojtok tlen nopa tlali
para nochipa, para nimocuepas uan niitstos ipan número naui, Privet Drive.
“Kuali eli para nopa ueyi kali, nelia,” kiijtok Sirius. “Notata kitlalik
nochi tlamokuitlauilistli tlen kimatiyaya Wizard-kind ipan ya kema itstoya
nika. Amo ueli moijtoua, yeka nopa Muggles amo kema ueliskia ualasej uan kinnotsasej — kej eliskia
kinekiskiaj — uan axkan Dumbledore kitlalik itlamokuitlauilis, tlauel ouij tijpantis se kali tlen más kuali kampa ueli. Dumbledore
Tlamokuitlauijketl tlen nopa Orden, tijmati — axaka uelis kipantis nopa kali kampa tekitij tla ax ya iselti kin ilhuis kanke eltok — nopa nota Moody
mitsnextili nopa youali, tlen eliyaya tlen Dumbledore. . . .” Sirius temakak se
amo uejkaua, kej se kuauitl. “Tla notatajuan ueliskia kiitasej kenijkatsa kitekiuiyayaj
hasta axkan. . . kuali, nopa tlaixkopinkayotl tlen nonana moneki mitsmakas se keski tlayejyekoli. . . .”
Kiixtlapacho se kentsi, teipa kiijiyouik.
“Ax tleno nechpanoskia tlaj san kemantika nikisas uan nijchiuas se tlamantli tlen nechpaleuis. Ni tlajtlanijtok Dumbledore tla uelis nimits uikatinemis ipan mo
nijkaki — keja Snuffles, nelia — yeka uelis nimitsmakas se kentsi tlen kuali
tlapaleuilistli, tlachke timoiljuia?
Harry kiyolmatki kejatsa itlakayo motlalojtiyajki ipan nopa tlasoli
palpetlatl. Ax moiljuijtoya tlen nopa tlajtolsenkaualistli yon se uelta tlen nopa tlakualistli
tlayoua tlen panok; ipan nopa pakilistli tlen sampa mokaua ininuaya nopa maseualmej tlen ya
tlen más nechpaktiyaya, tlen kikakiyaya nochi tlen panoyaya, kipixtoya senkistok
motlalojtiyajqui itlalnamikilis. Ika itlajtol Sirius, maske, nopa tlaijiyouilistli tlen
majmajtli mokuepki ipan ya. Ki tlachiliyaya Hermione uan nopa Weasleys, nochi
ki tsotsonayaya inin sándwiches, uan ​​moiljuiyaya kenijkatsa kiyolmatiskia tlaj inijuantij
mokuepki Hogwarts uan amo ya.
“Amo ximokueso,” kiijtok Sirius. Harry tlachixki tlakpak uan kimachilik Sirius
ya ki tlachiliyaya. “Na nijmati mits tlapojpoljuisej, onka
nelia se tlamantli tlen eltok ipan nopa Estatuto Internacional de Secreto tlen kiijtoua uelis tijtekiuis magia pampa tijmanauis monemilis.”
“Pero tla nechkixtisej,” kiijtok Harry, ika tlaseuilistli, “uelis nimokuepas
nica huan niitztos mohuaya?”
Sirius mosotlauak ika tlaijiyouilistli.
“Tikitasej.”
“Nelia kuali nimomachiliskia ika nopa tlajtolsenkaualistli tlaj nijmatiskia amo monekiyaya nias
sampa ipan nopa Dursleys,” Harry ki tlaijiyouilti.
“Moneki amo kuali tla ta tijneki ni tlali,” kiijtok Sirius ika tlaijiyouilistli.
“Ximoisihuiltikaj, inmojuantij, o ayokmo onkas tlakuali,” Mrs. Weasley
nonotski.
Sirius ki chijki seyok ueyi ajakatl, ki tlalik se tlachialistli tlen tlayouatok ipan nopa tapijli,
uan ya uan Harry yajkej mosentilitoj ininuaya sekinok.
Harry ki chijki kampeka ax moiljuis tlen nopa tlajtolsenkaualistli kemaj kiixtsaktoyaj nopa tlapepecholi tlen kichijchijtoyaj ika vidrio nopa tiotlak. Ika pakilistli para ya, eliyaya se tekitl
tlen monekiyaya miak tlayejyekoli, pampa miak tlamantli tlen nopaya eltoya
nesiyaya tlauel amo kinekiyayaj kikauasej inin estantes tlen tlasoli. Sirius kipixki se
amo kuali tlakuali tlen se plata snuffbox; ipan se keski segundos, ima tlen ki tsotsonayaya
kichijchijki se tlajko tlen amo kuali kej se guante chichiltik tlen chikauak.
“Ax tleno”, kiijtok, kiixtomayaya ima ika miak pakilistli achtoui kiixpipitsoyaya ika ikuauitl uan kikuepiliyaya itlakayo kej achtoui, “moneki
xieli nopa polvo tlen Wartcap nopaya.”
Ki tlalik nopa kuauitl se lado ipan nopa bolsa kampa kitlalijtoyaj
nopa tlasoli tlen nopa gabinetes; Harry kiitak George kiilpijtoya ima
ika cuidado ipan se yoyomitl se kentsi teipa uan kitlalik nopa kuauitl ipan ya
bolsa tlen temitok ika doxy.
Kipantik se tlatsotsonali tlen plata tlen amo kuali nesiyaya, se tlamantli
keja se pinza tlen kipia miak iikxi, tlen kiixtsaktoya imax Harry
keja se araña kema kikuitejki, uan ​​kinekiyaya kikuechos
kuetlax; Sirius ki itskik uan ki tsotsonayaya ika se amochtli tlen etik tlen itoka
Nopa nobleza tlen naturaleza: se genealogía tlen tetlajchiuiani. Onkayaya se tlatsotsonali
tlen kikixtiyaya se tlatsotsonali tlen amo kuali, tlen tlapitsayaya kemaj tlaijiyouijtoyaj, uan ​​nochi
moajsitoj tlauel amo chikauak uan kochtok hasta Ginny
kipixtoya nopa tlalnamikilistli para ki tlatsakuiltis nopa tapamitl; nojkia se medallón etik tlen amo aka
ueliskia kitlaposej, se keski sellos tlen uejkajkia uan, ipan se kuauitl tlen tlaltejpoktli, se
Orden de Merlín, Primera Clase, tlen kimakatoyaj itata Sirius pampa “Tlapaleuilistli ipan nopa Ministerio.”
“Kiijtosneki kinmakak se tlamamali tlen oro,” kiijtok Sirius ika tlauejkayotl,
ki tlamotla nopa medalla ipan nopa saco tlen sokitl.
Miak uelta, Kreacher kalakiyaya ipan nopa kali uan kinekiyaya
kiuikayaya tlamantli tlen amo kuali itlampa itlaken, kiijtouayaya tlajtoli tlen tlauel amo kuali
sejse uelta kemaj ki itskiyayaj. Kema Sirius kikixtik se ueyi oro
anillo tlen kipixtok nopa chichiltik cresta tlen iaxka Kreacher nelia tlatlak
tlauel chokayaya uan kistejki tlen nopa kali chokayaya uan tsotsonayaya
Sirius itoka Harry axkema kikakiyaya.
“Eltoya iaxka notata”, kiijtok Sirius, kitlalik nopa anillo ipan nopa saco.
“Kreacher ax tlauel kiikneliyaya kej nonana, pero na nojua
nij itskik kemaj ki tsotsonayaya se par tlen notata ipantalón tlen uejkajkia ipan semana tlen panok.
Siuatl Weasley kin chijki nochi ma tekitikaj tlauel chikauak ipan nopa tonali tlen panok.
Nopa sala de dibujo kipixki eyi tonali para mopajpakas; tlami san
tlamantli tlen ax kuali tlen mokauayaya ipan ya eliyayaj nopa tapitzali tlen nopa kuauitl tlen itoka Negro,
tlen kiixnamijki nochi tlen kinekiyayaj kikixtisej tlen nopa tepamitl, uan ​​nopa
mesa tlen tlajkuiloli tlen tlapitsa; Moody ayokmo ajsitoya ipan nopa kali kampa tekitij, yeka
ax ueliyayaj kimatij tlen eltoya ijtik.
Kistejkej tlen nopa kali kampa moseuia uan yajkej ipan se kali kampa tlakuaj ipan nopa
tlatsintla kampa kinpantijkej arañas tlen uejueyij kej platos tlen motlatijtoyaj ipan nopa
tocador (Ron kistejki tlen nopa kali ika nima para kichijchiuas se taza tlen te uan ax
ximokuepa se hora uan tlajko). Nopa china, tlen kipixtoya nopa cresta Negra
uan motto, nochi ki tlamotlakej ipan se saco ika Sirius, uan
sanse tlamantli kiixnamijki se keski tlaixkopinkayomej tlen uejkajkia eltoya ipan marcos tlen plata tlen sokitl,
nochi tlen itstoyaj ipan nopa kali tzajtziyayaj ika chikaualistli pampa nopa teskatl kintlapachojtoya
tlajkoxelo.
Snape ueliskia kiijtos inin tekitl eliyaya “tlapajpaktik”, pero ipan Harry itlalnamikilis nelia tlateuiyayaj ika nopa kali, tlen kitlaliyaya se
tlauel kuali tlateuilistli, kipaleuijtok uan kipaleuijtok Kreacher. Nopa kali-elfo kipixki
monextiyaya kampa mosentilijtoyaj, itlajtol mochiuayaya
tlauel uan tlauel tekualankaitayaya pampa kinekiyaya kikixtis tlen ueli tlamantli
ueliskia tlen nopa sacos tlen sokitl. Sirius yajqui hasta campa hueli para quimajmatis
ika yoyomitl, pero Kreacher kiixtlachili ika se tlachialistli tlen atl uan kiijtok,
“Tlamachtijketl moneki kichiuas tlen kineki Tlamachtijketl”, achtoui mokuepas uan tlauel chikauak kiijtok, “pero Tlamachtijketl amo kikuepas Kreacher, amo, pampa
Kreacher kimati tlen kichijtokej, oh kema, yajaya kiyekana tlen kichiuaj
Dark Lord, kema, ika ni Mudbloods uan traidores uan scum. . . .”
Kema Sirius, amo ki chijki cuenta tlen Hermione ki tlajtlaniyaya, ki itskik Kreacher ika
ikuitlapan itlaken uan kikixtik itlakayo tlen nopa kali.
Nopa timbre tlatsotsonki miak uelta ipan se tonali, tlen eliyaya nopa tlanextili tlen Sirius
inana sampa peuas tsajtsi, uan ​​para Harry uan sekinok ma kiyejyekokaj kitlakakilisej nopa paxalojketl, maske san achitzin kikuitokej tlen
nopa tlachialistli uan tlajko tlajtoli tlen uelkej
motlatijkej achtoui kemaj Mrs. Weasley kin ilnamiktiyaya ipan inin tekitl. Snape motlalojki
uan tlen nopa kali miak uelta, maske Harry kiyolchikajki inijuantij
axkema ualajki ixpan; nojkia kiitak iTransfiguración
tlamachtijketl, tlamachtijketl McGonagall, nesiyaya tlauel amo kuali ika se yoyomitl tlen Muggle
uan itlaken, maske ya nojkia nesiyaya tlauel tekitiyaya uan amo ueliyaya mokauas.
Kemantika, maske, nopa paxalouanij mokauayayaj tlapaleuisej; Tonks mosentili ininuaya
se tlayoua tlen amo keman kiilkauasej kampa kiitakej se temiktijketl
ghoul motlatijtok ipan se baño tlen eltok tlakpak, uan ​​Lupin, katli mokauayaya ipan nopa
kali ika Sirius pero katli kikajtejki miak tonali pampa kinekiyaya kichiuas tlen amo aka kimatiyaya
tekitij ipan nopa Orden, kinpaleuik ma kikualchijchiuakaj se reloj tlen kipixtoya
kipixki nopa amo kuali kuajkuali tlamantli tlen ika kintlamotlayaya tlauel etik tlen panoyayaj.
Mundungus momakixti se kentsi ipan iixtiyol siuatl Weasley pampa kimakixtik Ron tlen se uejkajkia yoyomitl morado tlen kinekiyaya kiijiyotilanas kemaj kikixtik tlen inintlaken.
Maske nojua tlauel kochtoya, nojua kipixtoya temiktli
tlen pasillos uan puertas tlen tlatsaktokej tlen kichijkej ma tlajko tlajko, Harry
ueliyaya mopaktiyaya ipan nopa achtoui uelta ipan nochi nopa tonali tlen tlaseseya. Kema ya
tlauel tekitiyaya uan yolpakiyaya; kemaj nopa tekitl tlami, maske, kemaj
kikauak itlamokuitlauilis, o moseuik ipan itlapech tlauel siyajtok uan kiitayaya tlauili tlen amo nesiyaya nejnemiyaya ipan tepamitl, nopa tlayejyekoli tlen nopa Ministerio tlen ualaskia
tlen kikakiyaya mokuepki ipan ya. Majmajtli ki tsotsonayaya ijtik keja se aguja kema ya
moiljuiyaya tlachke kipanoskia tlaj kikixtiskiaj. In
tlauel amo kuali eliyaya nopa tlayejyekoli uan amo kinekiyaya kiijtos ika chikaualistli, yon amo
Ron uan Hermione, tlen, maske miak uelta kinitayaya tlajtolmoyauayayaj sansejko uan kiixtlachiliyayaj ika tlaijiyouilistli, kitoquilijkej ipan
ax nikijtoua. Kemantika ax ueliyaya ki tsakuilia tlen moiljuiyaya
kinextiliyaya se tekichijketl tlen amo kipia ixko tlen ki tsotsonayaya i kuauitl
ipan ome uan ki nauatia ma mokuepa kampa Dursleys. . . pero ax kinekiyaya
xia. Yajaya mosentlalijtoya ipan nopa. Yajaya mokuepaskia nikan ipan Grimmauld Place uan itstoskia iuaya Sirius.
Kiyolmatki keja se ladrillo uetsiyaya ipan itlakayo kema Mrs.
Weasley mokuepki kampa ya kema tlakuaj ipan miércoles ika tiotlak uan kiijtok
ika tlaseuilistli, “nij tlalik mo yoyomitl tlen más kuali para mostla ika ijnalok, Harry,
huan nijnequi ximopajpaca ni tlayohua nojquiya. Se kuali achtoui tlachialistli
ueli kichiuas tiochicahualneskayotl.”
Ron, Hermione, Fred, George uan Ginny nochi ayokmo tlajtojkej uan
ki tlachiliyaya. Harry kiixtlapacho uan kiyejyeko kikuas ikuetlaxkol,
pero ikamak tlauel tlatotoniyaya uan ayokmo ueliyaya kikuas.
¿Kenijkatsa niajsiti nepa? kitlajtlanik siuatl Weasley, kinekiyaya kiijtos
ax tleno.
“Arthur mits uikas ti tekititi iuaya,” kiijtok siuatl Weasley ika yejyektsi.
Mr. Weasley kiyolchikajki Harry tlen eltoya ipan mesa.
“Uelis timochias ipan no oficina hasta ajsis hora para nopa tlajtolsenkaualistli,” kiijtok.
Harry ki tlachili Sirius, pero kema ayamo ueliyaya ki tlajtlania nopa tlajtlanili,
Siuatl Weasley kinankilijtoya.
“Tlamachtijketl Dumbledore ax moiljuia eli se kuali tlayejyekoli para Sirius ma
xiya mohuaya, huan monequi niquijtos na —”
“— nimoiljuia yajaya nelia xitlauak,” kiijtok Sirius ika itentso tlen tsaktoya.
Siuatl Weasley kiixtsaktoya itentso.
¿Kema Dumbledore mitsiljuik nopa? Harry kiijtok, kiixtlachiliyaya
Sirius.
“Yajaya ualajki yeyi youali, kemaj ti itstoya ipan tlapechtli,” kiijtok Mr. Weasley.
Sirius ki tsotsonayaya se papa ika i tenedor. Harry kikauak
iixtiyol ipan i plato. Nopa tlayejyekoli tlen Dumbledore eltoya ipan nopa
kali ipan nopa tonali kemaj kikakis uan ax kitlajtlanijkej ma kiita kichijqui
nijyolmati, tlaj nopa ueliskia, nojua tlauel amo kuali.

CAPITULO CHIKOME
NOPA MINISTERIO TLEN MAGIA

Harry ijsak ipan las makuili uan tlajko ipan seyok tonali kej se kentsi uan
keja se akajya ki tsajtsik ipan inakas. Para se keski
se keski tonali moseuik amo mojmoliniyaya pampa nopa tlachialistli tlen nopa tlajtolsenkaualistli ki temitoya nochi
se kentsi tlen itlalnamikilis, teipa, pampa ax ueliyaya kiijiyouia, motlalojki tlen itlapech
uan kitlalik i lentes. Siuatl Weasley kitlalik itlaken tlen kemach ki chipauak
jeans uan camiseta ipan iikxi itlapech. Harry motlalojtiyajqui ipan inijuantij.
Nopa tlaixkopinkayotl tlen amo tleno kipia ipan tepamitl sampa tsotsonayaya.
Ron kochtoya ipan iikxi ika ikamak tlapojtok, nimantsi
kochtok. Ax mojmolini kema Harry kiixkotonki nopa kali, kistejki ipan
nopa aterrizaje, uan ​​kitsakuak nopa puerta ika yejyektsi ikuitlapan. Nijneki amo
ximoiljui ipan nopa seyok tonali kema kiitas Ron, kema uelis ayokmo
xieli se tlamachtijketl ipan Hogwarts, Harry nejnenki ika tlaseuilistli ipan nopa escaleras,
panok inintsontekon itatauaj Kreacher, uan ​​kalaki ipan tlakualchiuaj.
Yaya quichiyayaya para amo tleno elis, pero amo. Kemaj ajsito
nopa puerta ki kakik nopa tlatsotsonali tlen amo chikauak tlen nopa seyok lado uan
kemaj kitlapok kiitak Mr. uan Mrs. Weasley, Sirius, Lupin,
uan Tonks moseuijtoya nopaya keja kichixtoyaj.
Nochi tlauel mokentijtoyaj san Mrs. Weasley, katli kipixtoya se quilted,
yoyomitl morado. Yajaya motlalojki ipan iikxi kemaj kalajki.
“Tlakualistli ika ijnalok,” kiijtok kemaj kikixtik i kuauitl uan nimantsi yajki kampa
nopa tlitl.
“Mm- ijnalok, Harry,” kiijtok Tonks. Itsonkal eliyaya chichiltik uan
tzonpepestic ni ijnaloc. “¿Kuali timotekas?”
“Kema,” kiijtok Harry.
“Ni bb-ni itstoya nochi youali,” kiijtok, ika seyok tlen tlatsiuiyaya
kochkamachaloli. “Xihuala huan ximosehuiqui. . . .”
Kikixtik se silla, uan ​​ipan nopa tekitl kiixpolok nopa tlen eltoya inakastla.
¿Tlake tijneki, Harry? Siuatl Weasley kinnotski. "Metlakauili?
Muffins? Kippers? ¿Tocino uan estli? Totopochuitsa?"
“San — san tlatsotsonali, tlaskamati,” kiijtok Harry.
Lupin ki tlachili Harry, teipa ki iljuik Tonks, “Tlake tikijtouayaya
tlen Scrimgeour?”
"Oh . . . Kena . . . kuali, moneki timomokuitlauisej se kentsi, yajaya ya
techtlajtlania Kingsley uan na tlajtlanili tlen techyolpaktia. . . .”
Harry kiyolmatki se kentsi tlaskamati pampa ax monekiyaya yas ipan nopa
kamanaloa. Iijtik tlatsiuiyaya. Siuatl Weasley kitlalik se ome pantzi uan mermelada ixpan; kiyejyekok kikuas,
pero eliyaya keja se alfombra tlen kikuaj. Siuatl Weasley moseuik ipan seyok
se lado uan pejki tlateuia ika icamiseta, kitlalik nopa tlajkuiloli uan
kiyektlalia nopa tlaltejpochtli ipan inin mets. Yajaya kinekiyaya ax ma kichiua.
“. . . uan monekis nikiljuis Dumbledore amo uelis nijchiuas nopa tekitl tlen tlayoua mostla, san t-tlauel nisiyajtok,” Tonks tlami, uan ​​sampa tlauel tlatsiui.
“Na nimits tlapachos,” kiijtok Mr. Weasley. “Kuali ni itstok, nijpixtok se amatl kampa
tlamis kejatsa. . . .”
Mr. Weasley ax ki tlalik itlaken tlen tetlajchiuiani, ki tlalik se pantalón tlen kipia rayas uan se uejkajkia chaqueta bomber. Yajaya mokuepki tlen Tonks ika
Harry.
“¿Kenijkatsa timomachilia?”
Harry kiixtlapacho.
“Nochi nimantsi tlamis,” kiijtok Mr. Weasley ika chikaualistli. “Ipan se keski horas'
tonali kemaj timo chipauas.”
Harry ax tleno kiijtok.
“Nopa tlajtolsenkaualistli eltok ipan no piso, ipan iteki Amelia Bones. Yajaya tlayekanki tlen
nopa Departamento de Aplicación de la Ley Mágica uan yajaya tlen
nimitstlajtlanis.”
“Amelia Bones kuali eltok, Harry,” kiijtok Tonks ika nochi iyolo. “Yajaya xitlauak,
yajaya mitskakis.”
Harry kiixtlapacho, nojua ax ueliyaya moiljuia tleno kiijtos.
“Amo ximokualankaitaka,” kiijtok Sirius nimantsi. “Xieli kuali uan ximoketsa
ika tlen melauak.”
Harry sampa kiixtlapacho.
“Nopa tlanauatili eltok ipan mo lado,” kiijtok Lupin ika tlaseuilistli. “Hasta nopa tetlajchiuiani tlen ayamo kipiaj xiuitl kinkauiliaj ma kitekiuikaj magia ipan tlamantli tlen uelis kinmiktis.”
Se tlamantli tlen tlauel tlaseseya motlalojtiyajqui ipan ieltlapal Harry; para se
se kentsi kema moiljuik se akajya kitlaliyaya se Encanto de Desilusión
ipan ya sempa, teipa kimachilik ke siuatl Weasley ki tlateuiyaya
tzonkal ika se tsontekomatl tlen xoxouik. Ki tsotsonayaya chikauak ipan itzonteko.
“¿Axkema moseuia tlapepecholi?” kiijtok ika miak tlaijiyouilistli.
Harry ki tsontekontlalik itzonteko.
Mr. Weasley ki tlachili i reloj uan ki tlachili Harry.
“Ni moiljuia ti yasej amantsi,” kiijtok. “Ti itstokej se kentsi, pero nimoiljuia ta
más kuali ximokaua nepa uan amo ximokaua nikan.”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry iselti, kikauak i pantzi uan yajki
iicxihua.
“Kuali ti itstos, Harry,” kiijtok Tonks, kiixpipitsok ipan ima.
“Kuali ximokaua,” kiijtok Lupin. “Nelia kuali elis.”
“Uan tla axtle,” kiijtok Sirius ika tlauelitalistli, “nikita Amelia Bones pampa
Ta. . . .”
Harry amo chikauak mosotlauak. Siuatl Weasley ki tsotsonayaya.
“Nochi tijpixtokej tomauan tlen tlauel ipati”, kiijtok.
“Kema,” kiijtok Harry. "Kuali . . . teipa tikitasej.”
Ki toquili Mr. Weasley tlakpak uan ipan nopa pasillo. Ueliyaya kikaki
Sirius inana tsajtsiyaya ipan itlapech ikuitlapan i cortinas. Mr. Weasley
kitlapojkej nopa puerta uan kistejkej ipan nopa tlaseseya uan chichiltik ijnalok.
“Amo nochipa tinejnemi para tias titekitis, ¿amo nelia?” Harry kitlajtlanik, pampa
yajkej ika chikaualistli ipan nopa plaza.
“Axtle, na nochipa nijtekiuia Apparate,” kiijtok Mr. Weasley, “pero nelia ax uelis,
uan nimoiljuia tlauel kuali tiajsitij ika se tlamantli tlen ax nelia magia. . .
ki chiua se kuali tlachialistli, pampa mits tlatsakuiltiaj. . . .”
Mr. Weasley kipixtoya ima ijtik i chaqueta kemaj nejnemiyayaj. Harry
kimatiyaya eliyaya ilpitok ipan i kuauitl. Nopa calles tlen tlauel sosoltik eliyayaj
nechka tlapojtok, pero kemaj ajsitoj ipan nopa pil estación tlen metro tlen amo kuali, kiitakej ya temitoya ika maseualmej tlen yauiyayaj ika ijnalok.
Kej nochipa kemaj moajsiyaya nechka Muggles tlen yauiyayaj
tlen inin tekitl tlen mojmostla kichiuaj, Mr. Weasley tlauel ouij ki pixtoya
tlayolpakiliya.
“San tlauel kualtsi,” kiijtok, kinextik nopa boleto tlen automático
máquinas. “Tlauel kuali tlalnamiki.”
“Ax kuali eltok”, kiijtok Harry, kiixnextik nopa letrero.
“Kema, pero maske kiampa. . .” kiijtok Mr. Weasley, kintlachiliyaya ika tlaiknelili.
Inijuantij kikojkej inin boletos tlen se tlamokuitlauijketl tlen nesiyaya kochtok
(Harry ki chijki nopa tlanemakalistli, pampa Mr. Weasley ax tlauel kuali eliyaya
ika tomij tlen Muggle) uan makuili minutos teipa tlejkoyayaj ipan se
Tren tlen eltoya tlatsintla tlali tlen kin uikaya kampa tlatlajko Londres.
Mr. Weasley nochipa kiitayaya uan sampa kiitayaya nopa mapa tlen Underground tlen eltoya tlakpak tlen nopa ventanas.
“Naui tlatsakuili, Harry. . . eyi paradas poliui amantsi. . . ome paradas para tias,
Harry. . .”
Temokej ipan se estación tlen eltoya tlatlajko altepetl Londres, tlen kikixtijkej
nopa tren ipan se ueyi atl tlen tlakamej uan siuamej tlen kiuikayayaj maletas. Ixko
nopa escalera tlen yajkej, ipan nopa tlatsakuili tlen tickets (Mr. Weasley
tlauel yolpaki ika kenijkatsa nopa stile kikuaj iticket), uan ​​kisayaya
ipan se ueyi ojtli tlen kipia miak kalmej tlen tlauel kualtsitsij, ya
temitok ika tlauilankayotl.
¿Kanke ti itstokej? kiijtok Mr. Weasley ika tlajtoli tlen amo tleno kiijtok, uan ​​se kentsi tlen kiyolkokok Harry moiljuik yajkej ipan nopa estación tlen amo kinamikiyaya maske Mr. Weasley nochipa kiixtomayaya nopa mapa; pero se
teipa kiijtok, “Ah kema. . . ni ojtli, Harry,” uan kiuikak
se ojtli tlen eltok iteno.
“Xiktlapojpolui”, kiijtok, “pero amo kema niuala ipan tren uan nochi nesi kej
seyok tlamantli tlen se muggle tlachialistli. Kej nopa axkema
hasta achtoui kitekiuiyayaj nopa puerta tlen paxalohuani.”
Kemaj uejka nejnemiyayaj, nopa kalijtik eliyayaj achi pilsiltsitsij uan ayokmo tlauel ueyi, hasta kemaj asitoj ipan se ojtli kampa onkayaya miak
oficinas tlen amo kuali nesi, se pub uan se tlasoli tlen temitok.
Harry kichiayaya se tlali tlen tlauel kuali para nopa Ministerio
tlen Magia.
“Nika ti itstokej,” kiijtok Mr. Weasley ika tlauili, kiixnextik se chichiltik
caja de teléfono, tlen amo kipixtoya miak vidrios uan moketsayaya ixpan se tepamitl tlen tlauel tlajkuiloli. “Teipa, Harry.”
Ki tlapo nopa puerta tlen nopa teléfono.
Harry kalakik, moiljuiyaya tlachke ipan Tlaltipaktli eliyaya ni tlamantli. Mr.
Weasley moseuik inakastla Harry uan kitsaktok nopa puerta. eliyaya se
tlauel kuali; Harry tsaktoya ipan nopa teléfono, tlen
motlatzquilijtoya ipan tepamitl keja se tlen tlachtekiyaya kinekiyaya
xijtsontekontlali. Mr. Weasley kiixnamijki Harry pampa kinekiyaya kiselis nopa receptor.
“Mr. Weasley, nimoiljuia ni nojkia uelis amo kuali”, kiijtok Harry.
“Axtle, axtle, nijmati kuali eltok,” kiijtok Mr. Weasley, kipixtoya nopa receptor
tlakpak itzonteko uan kiixtlachiliyaya nopa dial. “Ma tikitakaj . . . chikuase . . .” yajaya tlatsotsonki
nopa número, “ome . . . naui. . . uan sekinok naui. . . uan seyok
ome . . .”
Kema nopa dial tlapitsayaya ika yejyektsi sampa kampa eltoya, se siuatl tlen tlauel kuali itos
kakisti ijtik nopa caja tlen teléfono, ax tlen nopa receptor ipan Mr.
Weasley ima, pero ika chikauak uan ika chipauak kej se tlen ax nesi
se siuatl moketsayaya inakastla.
“Kuali xiuala ipan nopa Ministerio de Magia. Xikijto motoka uan
kaltlanamakaketl."
“Er . . .” kiijtok Mr. Weasley, nelia ax kimatiyaya tlaj monekiyaya tlajtos
ipan nopa receptor o axtle; ya mosentlalik ika kipixki nopa tlajtoli
ipan inakas, “Arthur Weasley, Misuse of Muggle Artifacts Office, nikan
para kiuikasej Harry Potter, katli kitlajtlanijkej ma yaui ipan se tlamachtili
tlakakilistli. . . .”
“Tlaskamati,” kiijtok nopa siuatl tlen tlauel kuali. “Tlapaxalojketl, xijkuika nopa
insignia uan xijtlalili ixpan mo yoyomitl.”
Onkayaya se tlapitsali uan se tlapitsali, uan ​​Harry kiitak se tlamantli tlen kisayaya
tlen nopa tepostli kampa nesiyaya nopa tomij tlen mokuepayaya. Yajaya kipejpenki
it up: Eliya se plata placa cuadrado ika Harry Potter, Audiencia Disciplinaria ipani. Ki tlalik ipan ixpan i camiseta kej nopa siuatl tlajtoli
sampa tlajto.
“Tlapaxalojketl ipan nopa Ministerio, moneki timotemakas ipan se tlatemolistli uan
xijnexti mo kuauitl para timo ijkuilos ipan nopa mesa tlen tlamokuitlauia, tlen eltok kampa tlami nopa Atrium.”
Nopa tlali tlen nopa caja tlen teléfono tlatsiuiyaya. Inijuantij temoyayaj
tlajko tlajko ipan tlali. Harry kiitayaya ika majmajtli kema nopa ojtli tlejkoyaya uan panoyaya ipan nopa ventanas tlen eltoya ipan nopa caja tlen teléfono hasta tlayouatok ipan inintsontekon. Teipa ayokmo tleno ueliyaya kiita; ueliyaya
san nijkaki se tlatsotsonali tlen amo chikauak kema nopa caja tlen teléfono yajki
hasta ipan tlaltipactli. Teipa se minuto, maske tlauel kiyolmatki
más uejka para Harry, se tlauili tlen oro ki tlauiyaya iikxiuan uan,
kiueyichijki, kiketski itlakayo, hasta kiixnamijki ipan ixko uan monekiyaya
tlachipintli para amo ma tlatotonia iixtiyol.
“Nopa Ministerio de Magia mitsnekilia se kuali tonali”, kiijtok nopa
itlajtol se siuatl.
Nopa puerta tlen nopa teléfono tlapojki uan Mr. Weasley
kistejki tlen nopa, ki toquilik Harry, tlen ikamak tlapojtoya.
Inijuantij moketsayayaj ipan se itenpa se kali tlen tlauel uejkapantik uan yejyektsi ika se
tlauel chipauak, chichiltik kuauitl piso. Nopa tepamitl tlen eliyaya azul kej pavo real eliyaya tlajko
ika tlauili tlen oro tlen nochipa mojmoliniyaya uan mopatlayaya kej se ueyi amatl tlen iluikak. Nopa tepamitl ipan sesen lado
eliyayaj tlapepecholi ika kuauitl chichiltik uan kipixtoyaj miak tlitl tlen oro tlen kitlalijtoyaj ipan
tlen. Sesen se keski segundos se tetlajchiuijketl o se tetlajchiuijketl kisayaya tlen se tlen
nopa tlitl tlen eltok ika iarraves ika se tlauili tlen amo chikauak; ipan inejmatl, tsikitsin
filas tlen tetlajchiuiani mosentlalijtoyaj ixpan sejse tlitl, kichixtoyaj yasej.
Tlajco ojtli ipan nopa pasillo eltoya se ameli. Se pamitl tlen tlaixcopincayome tlen oro,
ueyi keja se tlakatl, moketsayaya tlatlajko se pila tlen tlapojtok. Más uejkapantik tlen
nochi eliyayaj se tetlajchiuijketl tlen tlauel kuali nesiyaya ika ikuauitl tlen kiixnextiyaya xitlauak
tlakpak ipan ajakatl. Huan mosentilijtoyaj iixmelac se yejyectzi tetlajchihuijquetl, se centauro,
se goblin, uan ​​se elfo tlen kali. Nopa eyi tlen tlami nochi tlachixtoyaj ika tlatlepanitakayotl
ipan nopa tetlajchiuijketl uan tetlajchiuijketl. Tlapetlanilotl tlen atl patlantinemiyaya tlen nopa
itlamian nopa ome kuauitl, itenpa nopa centauro i flecha, itenpa
nopa sombrero tlen goblin, uan ​​sejse tlen nopa kali-elfo inakas, kiampa nopa tlatsotsonali
tlatsotsonali tlen atl tlen uetsiyaya mosentlali ipan nopa tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen nopa aparatos
uan nopa tlapitsali kej cientos tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani, miakej
tlen inijuantij kipixtoyaj tlakentli tlen amo kuali, tlen ijnalok, nejnenkej kampa se set
tlen puertas tlen oro tlen eltok kampa tlami nopa sala.
“Ni ojtli,” kiijtok Mr. Weasley.
Inijuantij mosentilijtoyaj ininuaya nopa maseualmej, uan ​​yauiyayaj tlatlajko tlen nopa Ministerio
tlatekipanojketl, se keski tlen inijuantij kiuikayayaj tlamachijchiuali tlen tlajko tlajko.
sekinok kintlamotlayayaj inin maletas, uan ​​sekinok kipouayayaj nopa Daily Prophet pampa
nejnenki. Kemaj panokej ipan nopa ameli Harry kiitak plata Sickles uan
bronce Knuts tlen tlauiyaya tlen itzintla nopa pila. UN
pilsiltsi, tlajko tlanextilili inakastla kiijtoua:
Nochi tlen kitlanis tlen nopa Fuente de Hermanos Mágicos kinmakasej
Hospital de San Mungo para enfermedades mágicas y lesiones
Tlaj ax nechkixtisej tlen Hogwarts, nijtlalis majtlaktli Galeons, Harry
moajsik tlauel moiljuiyaya.
“Nikan, Harry,” kiijtok Mr. Weasley, uan ​​inijuantij kistejkej tlen nopa
tlauilankayotl tlen tekichiuanij tlen Ministerio tlen yauij ipan nopa puertas de oro, kampa se
mesa ipan inejmatl, tlen ipan eltoya se letrero tlen kiijtouayaya tlamokuitlauilistli. Se amo kuali
tetlajchiuijketl tlen tlajko tlajko ika itlaken azul kej pavo real tlachiayaya tlakpak kemaj monechkauiyayaj
uan kitlalik i Profeta tlen mojmostla.
“Ni kiuika se paxalojketl,” kiijtok Mr. Weasley, kiixnextik Harry.
“Ximokuepa nika,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl ika se tlajtoli tlen amo kuali.
Harry monechkauik kampa ya uan nopa tetlajchiuijketl kiketski se uejkapan oro
kuauitl, tsikitsin uan tsikitsin kej se antena tlen se carro, uan ​​kipanoltiyaya tlakpak uan tlatsintla tlen Harry
ixpan uan ikuitlapan.
“Wand,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl ika Harry, kitlalik nopa
tlatsotsonali tlen oro uan kiixnextia ima.
Harry kikixtik i kuauitl. Nopa tetlajchiuijketl kitlalik ipan se tlen amo kiixmatiyaya
tlatsotsonali tlen bronce, tlen nesiyaya keja se tlatsotsonali ika
san se tlakuali. Pejki tlatsiui. Se tlajko tlajko tlen pergamino ualajki
motlaloua ika se tlajko tlen eltok ipan nopa base. Nopa tetlajchiuijketl kikixtik ni uan kipojki
tlajkuiloli ipan ya.
“Once pulgadas, núcleo de pluma de fénix, ya kitekiuijtokej naui xiuitl. Tlachke
melauak?"
“Kema,” kiijtok Harry ika majmajtli.
“Nijpixtok ni,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl, kitlalik nopa amatl ipan se
piltetsitsij tlen bronce. “Tijkuepilis ni,” kiijtok, kitlalik nopa kuauitl ipan
Harry.
"Tlaskamati."
“Ximochiya. . . .” kiijtok nopa tetlajchiuijketl ika tlajko.
Iixtololojuan kisayayaj tlen nopa plata insignia tlen nopa paxalojketl tlen eltoya ipan itsontekon Harry
ipan ixayak.
“Tlaskamati, Eric,” kiijtok Mr. Weasley ika chikaualistli, uan ​​ki itski Harry ika
nopa iikxi, ki uikak uejka tlen nopa mesa uan sampa ipan nopa
atlajtli tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen nejnemij ipan nopa puertas tlen oro.
Ki tsotsonayaya se kentsi nopa maseualmej, Harry ki toquili Mr. Weasley ipan
nopa puertas tlen kalaki ipan nopa kali tlen achi pilsiltsi, kampa moketsayaya kanaj veinte elevadores
tlakuitlapan tlen oro tlachijchiuali. Harry uan Mr. Weasley mosentilijkej ika
ximosentili se tlen inijuantij. Se ueyi, barba tetlajchiuijketl kipixtok se ueyi
se cartón moketsayaya nechka. Nopa kuauitl kikixtiyaya tlatsotsonali tlen tlauel chikauak.
“¿Kuali kajki, Arthur?” kiijtok nopa tetlajchiuijketl, kiixtlapacho Mr. Weasley.
¿Tlake tijpixtok nepa, Bob? tlajtlani Mr. Weasley, ki tlachiliyaya nopa
kalotl.
“Ax tijmatij”, kiijtok nopa tetlajchiuijketl ika nochi iyolo. “Timoiljuiyayaj eliyaya se
bog-standard pollo hasta kemaj pejki kiijiyotilana tlitl. Nesi kej se ueyi tlaixpanoli tlen nopa Prohibición de Reproducción Experimental para na.”
Ika se ueyi tlapitsali uan tlapitsali se elevador temok ixpan
tlen; nopa parrilla tlen oro mokuepki uan Harry uan Mr. Weasley kalakkej ijtik ininuaya nopa sekinok maseualmej. Harry moajsik tlatsakuiltijtok ika
nopa tepamitl tlen ikuitlapan nopa elevador. Se keski tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani ki tlachiliyayaj
ya ika tlamachilistli; kiixtlachiliyaya iikxiuan para amo aka ma kiita, kiixtsaktoya itsontekon kemaj kichijtoya. Nopa rejillas tlatsakkej ika se tlauilankayotl uan nopa
tlejkok tlejkok tlajko, cadenas tlapitsayaya nochi nopa tonali, uan ​​sanse tlaseseya
se siuatl tlajtoli tlen Harry ki kakik ipan nopa caja tlen teléfono sampa tlapitski.
“Nivel chikome, Departamento de Juegos Mágicos y Deportes, tlen kisentilia nopa Sede tlen Liga de Quidditch Británica uan Irlandesa, Oficial
Gobstones Club, uan ​​Ludicrous Patents Office.”
Nopa puertas tlen nopa elevador tlapojkej; Harry kiitak se pasillo tlen amo kuali nesiyaya,
ika miak tlamantli tlaixkopinkayomej tlen Quidditch equipos tlen kitlalijtokej sansejko ipan nopa
tepamitl; se tlen nopa tetlajchiuiani ipan nopa elevador, tlen kiuikayaya se imax tlen
escobas, kikixtijkej ika ouijkayotl uan polijki
nopa pasillo. Nopa puertas tlatsakkej, nopa elevador sampa tlejkok tlakpak, uan ​​nopa
itlajtol se siuatl kiijtok, “Nivel chikuasej, Departamento de Transporte Mágico, tlen kisentilia nopa Autoridad de Red de Floo, Control Regulatorio de Escobas,
Portkey Office, uan ​​Apparation Test Center.”
Se uelta nopa puertas tlen nopa elevador tlapojkej uan naui o makuili tetlajchiuiani uan
tetlajchiuiani kisakej; ipan sanse tonali, miakej avionetas tlen papiro motlalojtijkej
ipan nopa elevador. Harry kintlachiliyaya kemaj san tlapic motlalouayayaj
tlakpak itzonteko; eliyayaj se chichiltik chichiltik uan yajaya ueliyaya kiita tlamachtili
tlen magia tlen kiixtsaktokej ipan inin ieltlapal.
“San memos interdepartamentales,” ki iljuik Mr. Weasley.
“Achtoui tijtekiuiyayaj chichimej, pero nopa tlauilankayotl amo ueliskia tijneltokasej. . . nochi tlasoli
ipan nopa mesas. . .”
Kemaj sampa tlatsotsonkej tlakpak, nopa amatlajkuiloli tlatsotsonki ipan
tlauili tlen motlaloua ipan tepamitl tlen nopa elevador.
“Nivel makuili, Departamento de Cooperación Mágica Internacional, tlen kisentilia nopa Cuerpo Internacional de Normas de Comercio Mágico, nopa
Oficina Internacional de Derecho Mágico, uan ​​nopa Confederación Internacional de Magos, Seats Británicos.”
Kemaj nopa puertas tlapojkej, ome tlen nopa memos mosentlalijkej ika se keski
más tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani, pero sekinok memos mosentlalijtoyaj, kiampa
nopa tlauili tlen nopa tlauili tlen eltoya ipan tepamitl tlauiyaya uan tlauiyaya kema
motlalojtiyajqui yahualtic.
“Nivel naui, Departamento para la Regulación y Control de
Tlapialmej tlen tetlajchiuiaj, tlen kipiaj tlapialmej, tlen itstok uan tlen tlapialmej,
Oficina de Enlace de Goblin, uan ​​Oficina de Asesoría de Plagas.”
“ 'S'cuse," kiijtok nopa tetlajchiuijketl tlen kiuikayaya nopa tototl tlen tlitl uan
yajaya kikajtejki nopa elevador tlen ki toquilijtoyaj se piltetsotsonali tlen memos. Nopa puertas tlapitsayaya
xijtsakua sempa.
“Nivel eyi, Departamento de Accidentes Mágicos y Catástrofes,
tlen kipiaj nopa Accidental Magic Reversal Squad, Obliviator Headquarters uan Muggle-Worthy Excuse Committee.”
Nochi kistejkej tlen nopa elevador ipan ni piso san Mr. Weasley, Harry uan
se tetlajchiuijketl tlen kipouayaya se amatl tlen tlauel uejkapantik tlen
eltoya ipan tlali. Nopa amatlajkuiloli tlen mokauayaya nojua tlejkoyaya
iteno nopa tlauili kema nopa elevador sampa tlejkoyaya tlakpak, uan ​​teipa nopa puertas
tlapojki uan nopa tlajtoli kiijtok, “Nivel dos, Departamento de Derecho Mágico
Tlanauatili, tlen kipia nopa amo kuali tlatekiuilistli tlen magia, Auror
Nopa kali kampa tekitij, uan ​​Wizengamot Administration Services.”
“Ni tojuantij, Harry,” kiijtok Mr. Weasley, uan ​​inijuantij kitoquilijkej nopa tetlajchiuijketl
tlen nopa elevador ipan se pasillo tlen kipia puertas. “No oficina eltok ipan
seyok lado tlen nopa piso.”
“Mr. Weasley,” kiijtok Harry, kemaj panokej ipan se ventana kampa
tonati tlauiyaya, “amo ti itstokej tlatsintla tlali?”
“Kema, ti itstokej,” kiijtok Mr. Weasley, “nopa ventanas tlen tlamachijchiuali;
Mantenimiento Mágico kiixtlalia tlen tonali tijselisej mojmostla.
Tijpiyayaj ome metstli ika tesiuitl tlen panok kemaj tlateuiyayaj ika se
tlaxtlaua. . . . San nika, Harry.
Kiixtlapachojkej se esquina, uan ​​panokej ipan se ome puertas tlen etik tlen kichijchijtoyaj ika roble.
uan kisayaya ipan se tlali tlen tlapojtok tlen tlajkoxelojtok ika cubicles, tlen
tlauel tlatsotsonaya ika tlajtoli uan ika huetzkalistli. Memos mosentlalijtoyaj uan kisayayaj
tlen cubicles keja cohetes tlen pilsiltsitsij. Se amatl tlen amo kuali ipan nopa cubicle tlen más nechka kiijtouayaya auror headquarters.
Harry tlachiayaya ichtakatsi ipan nopa puertas kema panoyayaj.
In Aurors kiixtsaktoyaj inin tepamitl ika nochi tlamantli tlen tlaixkopinkayomej tlen tetlajchiuiani tlen kintemouayayaj uan tlaixkopinkayomej tlen ininfamilias, hasta carteles
tlen inin equipos de Quidditch tlen más kinpaktia uan tlajtoli tlen nopa Daily Prophet.
Se tlakatl ika se yoyomitl chichiltik uan kipia se itsontekon tlen más uejkapantik uan amo kej Bill, moseuijtoya iuaya
ibotas ipan imesa, ki ijkuilok se tlapoualistli ipan i pluma. Se kentsi uejka
uan, se tetlajchiuijketl ika se tlapepecholi ipan iixtiyol tlajtolmoyauayaya ipan itsontekon
tepamitl tlen cubicle para Kingsley Shacklebolt.
“Kuali tonali, Weasley,” kiijtok Kingsley ika amo cuidado, kemaj monechkauiyayaj.
“Nijnekiyaya se tlajtoli mouaya, ¿tijpixtok se segundo?”
“Kema, tla nelia eli se segundo,” kiijtok Mr. Weasley, “niitstok ipan se
isiuitiya."
Mocamahuiyayaj se ica seyoc quen amo moixmatiyayaj se ica seyoc
seyok, uan ​​kema Harry kitlapok ikamak para ki tlajpalos Kingsley, Mr.
Weasley moquetzqui ipan iicxi. Ki tokilijkej Kingsley ipan nopa fila uan
ipan nopa tlami cubicle.
Harry kiselij se kentsi tlauejkayotl; Sirius ixko tlapetlaniyaya ipan
ya tlen nochi lado. Tlajkuiloli tlen periódico uan tlaixkopinkayomej tlen uejkajkia
— hasta nopa se tlen Sirius eliyaya nopa tlakatl tlen más kuali ipan nopa namiktilistli tlen Potters —
kiixtsaktoyaj nopa tepamitl. San se tlali kampa amo onkayaya Sirius eliyaya se mapa tlen tlaltipaktli
ipan tlen piltetsitsij chichiltikej tlauiyayaj kej piltetsitsij.
“Nika,” kiijtok Kingsley ika tlajtoli tlen amo kuali ika Mr. Weasley, kiuikayaya se tlajko tlen
pergamino ipan ima, “Nijneki miak tlajtoli tlen ueli ipan
tlen patlantinemij Muggle tlen ki itstokej ipan nopa majtlaktli uan ome metstli tlen panotok. Tijselijtokej tlajtoli tlen Black uelis nojua kitekiuijtok imotocicleta tlen uejkajkia.”
Kingsley kiixtlapacho Harry se ueyi ixtololo uan kiijtok, ika se tlajtoli tlen amo uejkaua,
“Xijmaka nopa revista, uelis kiitas tlen kuali.” Teipa kiijtok ipan
tonos normales, “Uan amo ximokaua miak tonali, Weasley, nopa tlaijiyouilistli tlen nopa
firelegs report kipixki to tlatemolistli se metstli.”
“Intla tijpojtoskia noamatlajkuilol tijmatiskia nopa tlajtoli eli
'armas de fuego,' ” kiijtok Mr. Weasley ika tlaseuilistli. “Huan niquimacasi para monequis tijchiyas
pampa tijneki tijmatis tlen motos, tlauel titekitij ipan ni tonali.” Ki tlatsakuilti itlajtol uan kiijtok, “Tlaj uelis timochololtis achtoui
chikome, Molly kichijtok albóndigas.”
Ki chijki se señas ika Harry uan kikixtik tlen Kingsley ikalijtik,
ipan seyok puerta tlen roble, ipan seyok pasillo, mokuepki ika iarraves,
nejnenkej ipan seyok pasillo, mokuepkej ika inejmatl ipan se pasillo tlen amo tlauiyaya uan tlauel sokitl, uan ​​teipa ajsitoj kampa amo onka ojtli, kampa onkayaya se puerta
ipan inejmatl moketsayaya tlapojtok, kinextiyaya se escoba, uan ​​se puerta ipan nopa
ika inejmatl kipixtoya se placa tlen bronce tlen amo kuali tlen kiijtouayaya amo kuali kitekiuiyayaj muggle
tlamantli tlen kichijchijtokej.
Nopa tlasoli tlen Mr. Weasley iteki nesiyaya achi pilsiltsi uan amo kej nopa
escoba armario. Ome mesas mosentlalijtoyaj tlatlajko uan onkayaya
ax onka kanke uelis timonejnemiltisej ininnechka pampa tlauel miak tlamantli
armarios tlen kiixtsaktoyaj nopa tepamitl, uan ​​ipan ininpani eltoya miak archivos tlen motlalouayayaj.
Nopa piltepamitl tlen onkayaya kinextik tlen Mr. Weasley tlauel kinekiyaya;
onkayaya miak tlaixkopinkayomej tlen carros, se tlen nopa motor tlen kiixpolojtoyaj,
ome tlaixkopinkayomej tlen correos tlen nesiyaya kikixtijtoya tlen Muggle
amochtli tlen konemej, uan ​​se tlaixkopinkayotl tlen kinextia kenijkatsa tijtlalis se enchufe.
Motlalijtoya ipan nopa bandeja tlen temitoya ika Mr. Weasley eliyaya se ueuejtlakatl
tostadora tlen tsotsonayaya ika se ojtli tlen amo kuali uan se par tlen amo tleno kipiaya
guantes tlen kuetlaxtli tlen ki tsotsonayaya ininmajpil. Se tlaixkopinkayotl tlen
Ifamilia Weasley moketsayaya inakastla nopa bandeja. Harry kiitak ke Percy nesiyaya kejuak yajki tlen nopaya.
“Ax tijpiaj se ventana,” kiijtok Mr. Weasley ika tlapojpoljuilistli, kikuito
kikixtik i bomber chaqueta uan kitlalik ipan iikxitla isiya. “Ti
tlajtlanij, pero nesi amo moiljuiaj moneki se. Ximotlali, Harry,
ax nesi kej Perkins nojua kalaki.”
Harry moseuik ipan nopa siya tlen eltoya ikuitlapan imesa Perkins kema
Mr. Weasley kiixtomayaya nopa amatl tlen Kingsley Shacklebolt kimakatoya.
“Ah,” kiijtok, ika ixayo, kemaj kikixtik se copia tlen se revista tlen itoka The Quibbler tlen tlatlajko, “kema. . .” Yajaya kiixtsaktoya.
“Kema, yajaya melauak, nijmati Sirius kiitas nopa tlauel kualtsi — oh tlasojtlalistli,
¿tlaque ya ni ama?”
Se amatlajkuiloli san kemaj kalakiyaya ipan nopa puerta tlen tlapojtoya uan tlapetlaniyaya
para moseuis ipan nopa tostadora tlen tlatsiui. Mr. Weasley ki tlapo uan
xijpoua ika chikaualistli, “ 'Tercer baño público regurgitante reportado en Bethnal
Verde, ika kuali tlajtoli xijtemo nimantsi.' Ni mochiua tlen amo nelia. . . .”
“¿Se baño tlen motlaloua?”
“Anti-Muggle tlatsotsonani,” kiijtok Mr. Weasley, ika ixko. “Tijpiyayaj
ome ipan semana tlen panok, se ipan Wimbledon, se ipan Elefante uan Castillo. Muggles kikixtiaj nopa tlauili uan uan ax nochi poliui —
kuali, uelis timoiljuis. Nopa tlamantli tlen teicneltzitzi nojua kinnotsa nopa — nopa
pumbles, nimoiljuia kin tokayotiaj — tijmati, tlen kiyektlaliaj tubos
uan tlamantli —”
¿Plomeros?
“— nelia, kema, pero nelia tlauel mokuesojtokej. San nimotemachia
huelis quiitzquis ajqueya quichihua.”
¿Elis Aurors tlen kin itskis?
“Axtle, ni tlauel amo ipati para Aurors, elis nopa Magical tlen san tlen
Law Enforcement Patrol — ah, Harry, ni Perkins.”
Se ueuejtlakatl tlen tlauel majmauiyaya uan nesiyaya majmaui uan kipiayaya itsontekon chipauak uan xoxouik
kalakik ipan kalijtik, tlauel tsotsonayaya.
“¡Oh Arturo!” kiijtok ika miak tlaijiyouilistli, uan ​​amo kiitayaya Harry.
“Tlaskamati, ax nijmatiyaya tlachke nijchiuas pampa kuali, tlaj
ximochiya o axtle, san nijtitlanki se chichi ipan mochaj pero ta
nelia amo ki itstokej — se tlajtoli tlen tlauel ipati ualajki majtlaktli minutos achtoui —”
“Nijmati tlen nopa baño tlen motlaloua”, kiijtok Mr. Weasley.
“Axtle, axtle, ax ya nopa baño, ya nopa tlen kikaki nopa telpokatl Potter — inijuantij
kipatlakej nopa hora uan kampa mosentilisej — peua ipan las ocho amantsi uan ya nopa
tlatsintla ipan nopa uejkajkia tlajtolsenkaualistli majtlaktli —”
“Uejkajkia — pero nech iluijkej — i barba Merlin —”
Mr. Weasley kiitak i reloj, ki chijki se tsajtsilistli, uan ​​motlalojki tlen i reloj
ikpali.
“Ximoisiui, Harry, monekiyaya ti itstosej nepa makuili minutos achtoui!”
Perkins mosentlalik ipan nopa archivos kej Mr. Weasley
kistejki tlen nopa oficina ika se tlauilankayotl, Harry ipan iikxiuan.
“¿Kenke kipatlakej nopa hora?” Harry kiijtok ika miak ajakatl kemaj
motlalojtiyajki ipan nopa Auror cubicles; maseualmej kikixtijkej inintsontekon uan
tlachiayaya kemaj panoyayaj. Harry kimachilik kejatsa kikajtejki nochi itlakayo ipan imesa Perkins.
“Ax nijmati, pero tlaskamati pampa tiajsitoj nika tlauel nima, tlaj tijnekiskia
¡Tlauel amo kuali eliskia tlauel amo kuali!”
Mr. Weasley moketsayaya inakastla nopa elevadores uan ki tsotsonayaya ika miak chikaualistli nopa botón tlen ika temoyaya.
"Tiyuii!"
Nopa elevador tlatsotsonki ipan tlachialistli uan inijuantij nimantsi kalakkej. Nochipa kemaj
kiketski Mr. Weasley tlauel kualanki uan kiuiteki nopa número
chiknaui botón.
“Nopa kali kampa tlajtolsenkauaj amo kitekiuijtokej miak xiuitl”, kiijtok Mr. Weasley
ika kualantli. “Ax ueli nimoiljuia kenke kichijtokej nopaya — tla amo —
pero axtle. . .”
Se tetlajchiuijketl tlen tlauel tomajtik tlen kiuikayaya se copa tlen tlatlayaya kalakik ipan nopa elevador ipan nopa tonali
se kentsi, uan ​​Mr. Weasley ax kiixtomayaya.
“Nopa Atrium,” kiijtok nopa siuatl tlen tlauel kualtsi uan nopa oro parrillas motlalojtiyajki
tlapojtok, kinextia Harry se tlachialistli tlen uejka tlen nopa tlaixkopinkayomej tlen oro tlen eltok ipan
ameli. Nopa tetlajchiuijketl tlen tomajtik kistejki uan se tetlajchiuijketl tlen chichiltik kuetlaxtli ika
se ixko tlen tlauel mokuesojtoya kalaki.
“Kuali kajki, Arthur,” kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak kema nopa elevador pejki tlejko
xitemo. “Amo nochipa nimitsitas nika tlatsintla. . . .”
“Se tekitl tlen tlauel moneki, Bode,” kiijtok Mr. Weasley, katli motlalouayaya ipan
nopa bolas tlen iikxiuan uan ki tlachia ika tlauelitalistli ipan Harry.
“Ah, kema,” kiijtok Bode, kiixtlachiliyaya Harry uan amo kiixtsaktoya ixtololo. "Uajka kenopa."
Harry san achitzin kipixki tlaseuilistli tlen Bode, pero iueyitilis
tlachialistli ax kichijki ma momachili más kuali.
“Departamento de Misterios”, kiijtok nopa siuatl tlen tlauel kuali, uan ​​kikajtejki ipan
Tlachke.
“Ximoisiui, Harry,” kiijtok Mr. Weasley kemaj nopa puertas tlen nopa elevador tlapojkej, uan
ki chijke se pasillo tlen tlauel tlatlamantli tlen tlen eltoya tlakpak. In
tepamitl eliyayaj xoxouik; ax onkayaya ventanas yon puertas san se
se tlen chichiltik tlen eltok kampa tlami nopa pasillo. Harry kichiayaya
inijuantij para panosej, pero Mr. Weasley ki itskik ika ima
uan kiuikakej ika inejmatl, kampa onkayaya se tlapojpoljuilistli tlen kiuikayaya se
tlauilankayotl tlen escalones.
“Nikan tlatsintla, nikan tlatsintla,” kiijtok Mr. Weasley, ki chijki ome pasos ipan
se tonali. “Nopa elevador axtleno uetsi hasta nika. . . kenke kichijtokej nopaya. . .”
Ajsitoj tlatsintla tlen nopa escalones uan motlalojtijkej ipan seyok
pasillo, tlen kipixtoya se ueyi tlamantli tlen sanse ika tlen kiuikayaya Snape
tlatsaktli ipan Hogwarts, ika tepamitl tlen tetl tlen xoxouik uan tlauili tlen eltok tlatlajko.
Nopa puertas tlen panokej nikan eliyayaj kuauitl tlen etik ika tepostli
uan llaves.
“Sala de juicio . . . matlaktli . . . Na nitlamachiliya . . . ti itstokej nechka. . . Kena."
Mr. Weasley moketsayaya kalteno se puerta tlen tlayouatok ika se
ueyi tlatsakuili tlen hierro uan moseuik ipan tepamitl, kiilpijtok se tlajko
ipan iijtiko.
“Xiya”, kiijtok, kiixnextik ika imajpil ipan puerta. “Xikalaki
nopano."
“Ax — ax tiualas ika — ?”
“Axtle, axtle, ax nechkauiliaj. Kuali itonal!"
Harry iyolo ki tsotsonayaya se tlauel chikauak tatuaje ipan i manzana Adán.
Yajaya chikauak kiijiyotilanayaya, kiixtlapacho nopa tepostli tlen etik uan kiixtsaktoya
ipan nopa kali kampa tlajtolsenkauaj.

CAPITULO OCHTO
NOPA TLAJTOLI

Harry tsotsonayaya; ax ueliyaya mopaleuia. Nopa ueyi tlatsaktli ya
kalakiyaya tlauel kuali kiixmatiyayaj. Ax san ki itstoya
achtoui, ya itstoya nika achtoui: Ni eliyaya nopa tlali tlen ya kipaxaloto ijtik Dumbledore's Pensieve, nopa tlali kampa kiitayaya nopa
Lestranges ki tlatsakuiltijkej ika nochi inemilis ipan Azkaban.
Nopa tepamitl eliyaya tlachijchihuali ica tetl catli yayahuic, huan amo tlahuía ica tlitl. Kakjtok
bancos tlejkoyayaj ipan sejse inakastla, pero ixpan, ipan nopa bancos tlen más tlakpak
tlen nochi, eliyayaj miak tlaixkopinkayomej tlen tlayouatok. Inijuantij tlajtolmoyauayayaj ika tlatsintla
tlajtoli, pero kema nopa puerta tlen etik motlalojtiyajqui tlatsaktok ikuitlapan Harry se tlamantli tlen amo kuali
tlatsiuilistli uetsiyaya.
Se tlakatl itos tlen tlaseseya ipan nochi nopa kali kampa tlajtolsenkauaj.
“Ti tlayoua.”
“Xinechtlapojpolui,” kiijtok Harry ika majmajtli. “Ax nijmatiyaya nopa tonali
mopatlatok.”
“Ya nopa ax itlajtlakol nopa Wizengamot,” kiijtok nopa tlajtoli. “Se chichi eliyaya
mitstitlanilijtokej ni ijnalok. Ximotlali ipan mosiya.
Harry kitlalik itlachialis ipan nopa siya tlen eltoya tlatlajko tlen nopa kali, nopa
imax tlen kipixtoyaj tlatsaktli ika cadenas. Ya ki itstok nopa cadenas tlen kisayaya
para ma itzto huan ma quiilpica cati mosehuijtoya tatajco. Iikxiuan kikakiyayaj
chikauak kemaj nejnemiyaya ipan nopa tetl. Kema moseuik ika tlaseuilistli ipan nopa
iteno nopa siyaj nopa cadenas tlapitsayaya tlauel temajmati pero amo
xijilpica. Pampa tlauel mokokouaya, kintlachili nopa maseualmej tlen moseuijtoyaj ipan nopa
banco tlakpak.
Onkayaya kanaj cincuenta, nochi, kampa yajaya ueliyaya kiita, mokentijtoyaj
tlakentli tlen chichiltik ika se W tlen plata tlen tlauel kuali kichijchijkej ipan inejmatl uan nochi kiixtlachiliyayaj ika ininnakas, se keski
ika tlajtoli tlen tlauel chikauak, sekinok nesi ika tlauel kinekij kimatisej.
Ipan tlajko tlen nopa achtoui fila moseuik Cornelius Fudge, nopa Ministro tlen Magia. Fudge eliyaya se tlakatl tlen tlauel kualtsi uan nochipa kitlaliyaya se lime-green
sombrero de bowler, maske axkan ya kipolojtoya; yajaya tlatemakatoya
nojkia ika nopa yejyektsi tlasojtlalistli tlen kipixtoya kemaj kamanaltiyaya
Harry. Se tetlajchiuijketl tlen uejkapantik, kuadrado itentso uan tlauel tsikitsin itsontekon moseuik ipan
Fudge eltok ika iopochma; yajaya ki tlalik se monocle uan nesiyaya tlauel amo kuali. Ipan Fudge
xitlauak eliyaya seyok tetlajchiuijketl, pero yajaya moseuijtoya tlauel uejka ipan nopa banco
tlen ixko eltoya ipan tlayoualotl.
“Tlauel kuali,” kiijtok Fudge. “Nopa tlateuijketl tlen itstoya — tlami —
ma tijpeualtikaj. ¿Ya ti moyektlalijtok? kinnotski nopa fila.
“Kema, noteko,” kiijtok se tlajtoli tlen Harry kimatiyaya. Ron iikni Percy eliyaya
moseuia kampa tlami nopa banco tlen ixpan. Harry kiitak Percy, kichiayaya se tlanextili tlen kiixmatiskia, pero amo aka ualajki. Percy
iixtiyol, ikuitlapan i lentes tlen kipiaya kuauitl, mosentlalijtoyaj ipan i pergamino, se
pluma tlen eltoya ipan ima.
“Audiencia disciplinaria tlen majtlaktli uan ome tlen agosto,” kiijtok Fudge ipan se
tlajtoli tlen tlapitsayaya, uan ​​Percy pejki kikuika notas san nima, “ipan tlajtlakoli
tlen kichijkej ika nopa Decreto para la Restricción Razonable de la Hechicería Menor de Edad uan nopa Estatuto Internacional de Secreto tlen Harry
James Potter, tlen itstok ipan número naui, Privet Drive, Little Whinging,
Surrey.
“Tlatlajtlaniani: Cornelius Oswald Fudge, Ministro de Magia;
Amelia Susan Bones, tlayekanki tlen nopa Departamento de Derecho Mágico En-
chikaualistli; Dolores Jane Umbridge, Senior Subsecretaria tlen nopa
Ministro. Tlajkuilojketl tlen nopa tlanauatili, Percy Ignatius Weasley —”
“— Testigo para nopa defensa, Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore,” kiijtok se tlajtoli tlen amo tlauel chikauak tlen Harry, katli kiixtlapacho itzonteko
nimantsi ki tsotsonayaya ikuetlaxkol.
Dumbledore nejnemiyaya ika tlaseuilistli ipan nopa kali ika se yoyomitl tlen uejkapantik
tlakentli azul tlajkoyoual uan se ixko tlen tlauel tlaseui. Iueyi plata
itsontekon uan itsonteko tlauiyaya ipan nopa tlauili kemaj mosentlaliyaya iuaya Harry
uan kiitak Fudge ika nopa tlajko metstli tlen moseuiyaya
tlajko ojtli ipan inakas tlen tlauel tlajkoxelo.
In tlakamej tlen Wizengamot tlatsotsonayayaj. Nochi ixtololojuan eliyayaj
axkan ipan Dumbledore. Sekin nesiyaya kualantok, sekinok se kentsi majmauiyaya; ome tetlajchiuiani tlen ya uejueyij ipan nopa tlakuitlapan fila, maske, kiketsayayaj ininma
uan ki tlachili ika kuali.
Se chikauak tlayolmelajkayotl tlejkok ipan iyolo Harry kema kiitak Dumbledore, se chikaualistli, se tlachialistli tlen tlauel kej nopa tlen kiyolmatiyaya nopa phoenix
tlatsotsonali kimakak. Yajaya kinekiyaya ki itskis iixtiyol Dumbledore, pero Dumbledore ax ki itaskia; yajaya nojua tlachixtoya tlakpak ipan nopa
tlauel mokuesojtoya Fudge.
“Ah,” kiijtok Fudge, katli nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Dumbledore. Kena. Ta — er — tijpixki to — er — tlajtoli tlen nopa tonali uan —
er — kampa nopa tlajtolsenkaualistli mopatlak, uajka?
“Moneki nijpolojtok,” kiijtok Dumbledore ika pakilistli. "Maske,
pampa se tlajtlakoli tlen nijchijki, niajsito ipan nopa Ministerio eyi horas achtoui, yeka
ax tleno tlen amo kuali kichijkej.”
“Kema — kuali — nimoiljuia monekis seyok silla — na —
Weasley, ¿uelis — ?”
“Amo ximotekipacho, amo ximotekipacho”, kiijtok Dumbledore ika pakilistli; yajaya kikuik
kikixtik i kuauitl, ki tsotsonayaya se kentsi, uan ​​se silla chintz tlen eliyaya squashy monextik tlen axkan inakastla Harry. Dumbledore moseuik, kitlalik nopa
itentso imajpil tlen uejkapantik sansejko, uan ​​kiitak Fudge ininpani ika
se tlanextili tlen kuali tlasojtlalistli. Nopa Wizengamot nojua tsotsonayaya
uan tlauel mokuesojtokej; san kemaj Fudge sampa tlajto, mosentlalijkej
tlatsintla.
“Kema,” kiijtok Fudge sempa, kiixtsaktoya iamatlajkuilol. “Kuali, uajka. Uajka. In
tlaxtlauili. Kena."
Kikixtik se amatl tlen nopa piltetsitsij tlen eltoya ixpan, kikuito
se ueyi ajakatl, uan ​​xijpoua, “Nopa tlajtlakoli tlen ika kiistlakauiaj eltok ni: Ya kichijqui ika nochi iyolo, ika itlalnamikilis uan ika nochi itlalnamikilis tlen
amo tlanauatili tlen kichijtok, pampa ya kiselijtok se amatl tlen achtoui kiijkuilok
tlen nopa Ministerio de Magia ika se tlaxtlauili sanse, xijchijchiua se Patronus
Encanto ipan se lugar campa itztoque Muggles, campa itztoc se Muggle, ipan
Agosto ome ipan veintitrés minutos tlen panotok las nueve, tlen eli se tlajtlakoli tlen eltok ipan párrafo C tlen nopa Decreto para el Razonable
Tlatsakuili tlen tetlajchiuilistli tlen amo kipiaj xiuitl, 1875, uan ​​nojkia ipan sección majtlaktli uan eyi tlen nopa Estatuto de Secreto de la Confederación Internacional de Magos.
“Ta ti Harry James Potter, tlen naui, Privet Drive, Little
¿Tlatsotsontok, Surrey?” Fudge kiijtok, kiixtlachiliyaya Harry ipan itzonko
pergamino.
“Kema,” kiijtok Harry.
“Tijseli se tlajtoli tlen tekiuajkayotl tlen nopa Ministerio pampa tijtekiuijtok magia tlen amo tlanauatili eyi xiuitl tlen panotok, ¿amo nelia?”
“Kema, pero —”
“Uan nojua tijchijki se Patronus ipan nopa youali tlen nopa ompa tlen
Agosto?" kiijtok Fudge.
“Kema,” kiijtok Harry, “pero —”
“Kema tijmatij ax mitskauiliaj tijtekiuis magia kalteno tlen escuela
kemaj ax tijpia majtlaktli uan chikome xiuitl?
“Kema, pero —”
¿Tijmati ti itstoya ipan se tlali tlen temitoya ika Muggles?
“Kema, pero —”
“Nijmati tlauel ti itstoya inechkauak se Muggle ipan nopa
nemilis?
“Kema,” kiijtok Harry ika kualantli, “pero san nijtekiui pampa ti —”
Nopa tetlajchiuijketl ika nopa monocle ipan inejmatl Fudge ki tsontekontlalik ipan se
tlajtoli tlen tlauel chikauak.
“¿Tikchijchijki se Patronus tlen tlauel kuali?”
“Kema,” kiijtok Harry, “pampa —”
¿Se Patronus tlen kipia itlakayo?
“A — tlachke?” kiijtok Harry.
“¿MoPatronus kipixtoya se forma tlen kuali kiixtomayayaj? Nijneki nikijtos, eliyaya
más ke nopa tlitl o poctli?
“Kema,” kiijtok Harry, kiyolmatiyaya amo kipia iyolo uan se kentsi mokuesojtoya,
“eli se ciervo, nochipa eli se ciervo.”
"Nochipa?" kiijtok Madam Bones. “Ti kichijtok se Patronus
achtoui?”
“Kema,” kiijtok Harry, “ya ​​nijchijtok se xiuitl —”
¿Uan ta tijpia majtlaktli uan makuili xiuitl?
“Kema, uan ​​—”
“¿Timomachtik ni ipan escuela?”
“Kema, tlamachtijketl Lupin nechmachtik ipan no eyi xiuitl, pampa nopa —”
“Tlauel kualtsi,” kiijtok Madam Bones, kiixtlachiliyaya, “se tlen melauak
Patronus ipan nopa xiuitl. . . tlauel kualtsi nelia.”
Sekin tlen nopa tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen eltoyaj inakastla sampa tlatsotsonaya;
se keskij kiixtlapachojkej, pero sekinok kiixtsaktoyaj uan kiixtsaktoyaj inintsontekon.
“Ax se tlajtlanili tlen kenijkatsa tlauel kuali eliyaya nopa magia,” kiijtok Fudge
ika se tlajtoli tlen tlauel. “Nelia, tla tlauel kualtsi tlauel amo kuali, na nijchiuaskia
nimoiljuik, pampa nopa telpokatl kichijki ipan ixpan se Muggle!”
Katli tlauel mokuesojtoyaj nama mokualankaitaj ika sanse tlajtoli, pero
eliyaya nopa tlachialistli tlen Percy ika se piltetsitsij tlen kiyolchikajki Harry
ipan tlajtoli.
“¡Nikchijki pampa nopa dementos!” kiijtok chikauak, ixpan se akajya
ueliskia sampa ki tsakuilis.
Yajaya kichiayaya más tlajtoli, pero nopa tlaseuilistli tlen uetsiyaya nesiyaya
para elis se kentsi más etik ke achtoui.
“¿Dementores?” kiijtok Madam Bones teipa se kentsi, kiketski iueyi
ixtololojuan pampa i monoclo nesiyaya ipan peligro para uetsis. "Tlachke
¿tijneki tikijtos, telpokatl?”
“Nijneki nikijtos onkayaya ome dementores ipan nopa calle uan inijuantij
yajki pampa na uan noprimo!
“Ah,” kiijtok Fudge sempa, tlauel mosotlauak kemaj tlachiayaya
ipan nopa Wizengamot, kejatsa kin tlaneuiskia ma ki tlapouikaj nopa tlapoualistli. "Kena.
Quena, nimoilhuiyaya tijcaquisquíaj se tamanti quej ni.”
¿Dementores ipan Little Whinging? Madam Bones kiijtok ika tlajtoli tlen
ueyi tlatepacholi. "Axnimachiliya -"
¿Ax ta, Amelia? kiijtok Fudge, nojua tsotsonayaya. “Ma nimits ixtomili.
Yajaya moiljuijtok uan kiijtok nopa dementores kichiuaskiaj se
tlauel kualtsi tlapoualistli tlen kiixtsaktokej, tlauel kualtsi nelia. In muggles ax uelij kiitaj dementores, ¿amo nelia, telpokatl? Tlauel kuali, tlauel kuali. . . yeka
san mocamanal huan amo testigos. . . .”
“¡Amo niistlacati!” kiijtok Harry chikauak, pampa seyok tlajtoli tlen kisayaya tlen nopa tribunal. “Onkayaya ome tlen inijuantij, tlen ualayayaj tlen seyok lado tlen nopa calle, nochi tlayouatok uan tlaseseya uan noprimo
kinmachilik uan motlalojtiyajki —”
“¡Ya nopa, ya nopa!” kiijtok Fudge ika se tlachialistli tlen tlauel amo kuali ipan i
ixko. “Nimitstlapojpoluia pampa nijtsontekontlalia tlen nijmati eliskia se tlauel
kuali tlamachtijtok tlapoualistli —”
Dumbledore ki chipauak iten. Nopa Wizengamot sampa mosentlalik.
“Tojuantij, nelia, tijpiaj se testigo tlen nopa dementores tlen itstokej ipan nopa
calle,” kiijtok, “seyok tlen Dudley Dursley, nijneki nikijtos.”
Fudge ixayak tlen tomajtik nesiyaya kejuak tlapojtoya, keja se akajya kikauaskia
ajakatl tlen kisa. Ki tlachiliyaya Dumbledore se kentsi o ome,
teipa, ika itlachialis se tlakatl tlen mokuepa,
kiijtok, “Ax tijpiaj tonali para tijtlakakilisej sekinok taradiddles, ni majmaui,
Dumbledore. Nijneki ma mosentlali ni tlamantli nimantsi —”
“Uelis nimokuapolojtok,” kiijtok Dumbledore ika pakilistli, “pero nijmati tla
ipan nopa Wizengamot Carta de Derechos, nopa tlatelhuili kipia tlanauatili
kinextis testigos tlen itlajtol? ¿Ax ya nopa tlanauatili tlen nopa Departamento de Aplicación de Leyes Mágicas, Madam Bones?” ki chijki, ki tlajtolmakak nopa tetlajchiuijketl ipan nopa monocle.
“Nelia,” kiijtok Madam Bones. “Tlauel melauak.”
“Oh, tlauel kuali, tlauel kuali,” kiijtok Fudge. ¿Kanke itstok ni maseuali?
“Nik uikak nohuaya,” kiijtok Dumbledore. “Yajaya san eltok kalteno
puerta. ¿Moneki — ?”
“Axtle — Weasley, xiya,” Fudge ki tsajtsik Percy, katli moketski ipan
se uelta, nimantsi temok ipan nopa tetl tlen eltoya ipan nopa balcón tlen nopa juez, uan ​​nimantsi kinpanok Dumbledore uan Harry uan amo kintlachili.
Se kentsi teipa, Percy mokuepki, uan ​​teipa Mrs. Figg. Yajaya tlachiayaya
majmaui uan tlauel tlauel keja achtoui. Harry kinekiyaya ma moiljui
xikpatla tlen i zapatillas tlen alfombra.
Dumbledore moquetzqui huan quimacac sihuapil Figg isiya, huan quiyolchicajqui se
ompa se para ya.
“¿Nopa itoka?” kiijtok Fudge chikauak, kema Mrs. Figg moseuik ika majmajtli ipan itenpa isiya.
“Arabella Doreen Figg,” kiijtok siuatl Figg ika itlajtol tlen tlauel chikauak.
“¿Uan ajkia ta?” kiijtok Fudge, ika se tlajtoli tlen tlauel tlauel uan tlauel.
“Na ni itstok ipan Little Whinging, nechka kampa Harry Potter
itstok,” kiijtok siuatl Figg.
“Ax tijpiaj se amatl tlen se tetlajchiuijketl o se tetlajchiuijketl tlen itstoya ipan Little Whinging tlen amo eliyaya Harry Potter”, kiijtok Madam Bones san nima. “Nopa tlamantli nochipa kuali ki itstokej, pampa . . . tlen panok uejkajkia.”
“Na ni Squib,” kiijtok siuatl Figg. “Huajca amo anquinequiyayaj ma nimoijcuilo,
¿tijchiuaskia?
“Se Squib, ¿amo?” kiijtok Fudge, ki tlachiliyaya ika tlachialistli. “Ti tlachilisej nopa. Tikauas tlajtoli tlen motata ika notlapaleuijka,
Weasley. Uelis Squibs kinitas dementores? kiijtok, kiitayaya
inejmatl uan inejmatl ipan nopa siya kampa moseuiyaya.
¡Kema, uelis! kiijtok siuatl Figg ika tlauelitalistli.
Fudge sampa kiitak, ixtololojuan kiketsayaya. “Tlauel kuali,”
kiijtok ika tlaseuilistli. ¿Tlake motlapoualistli?
“Ni kisayaya nij kouas tlakuali tlen michimej ipan nopa tiankis tlen eltok ipan esquina kema tlamiyaya
Wisteria Walk, san nima teipa tlen las nueve ipan nopa ome tonali tlen
Agosto,” kiijtok Mrs. Figg san nima, kejatsa ya momachtijtoya tlen
yajaya kiijtouayaya ika iyolo, “kema nijkak se tlauilankayotl ipan nopa ojtli tlen eltoya tlatlajko Magnolia Crescent uan Wisteria Walk. Kema monechkauia
ipan itentso nopa calle nikitak dementors motlalouayayaj —”
"Otskayotl?" kiijtok Madam Bones ika chikaualistli. “Nopa dementos ax motlalouaj,
motlalouaj.”
“Ya nopa tlen nijnekiyaya nikijtos,” kiijtok siuatl Figg nimantsi, tlajko tlen
rosado tlen nesi ipan ixayak tlen xoxouik. “Ninejnemiyaya ipan nopa calle kampa nesiyaya kej ome telpokamej.”
¿Kenijkatsa nesiyaya? kiijtok Madam Bones, kiixtsaktoya iixtiyol
yeka nopa monocle iteno ixpoliuik ipan itlakayo.
“Kuali, se eliyaya tlauel ueyi uan nopa seyok tlauel tsikitsin —”
“Axtle, axtle,” kiijtok Madam Bones ika amo iyolo, “nopa dementores. . . xikin ixtomili.”
“Oh,” kiijtok siuatl Figg, nopa chichiltik chichiltik tlen motlaloua ipan itsontekon axkan.
“Eltoyaj uejueyi. Ueyi uan kiuika tlakentli.”
Harry kiyolmatki se tlauel amo kuali tlayoua ipan itlakayo. Tlen ueli
Siuatl Figg kiijtok tlen amo, kikakiyaya keja nopa tlen más
ya ki itstoya se tlaixkopinkayotl tlen se dementor, uan ​​se tlaixkopinkayotl ueliskia
amo kema xikijto tlen melauak tlen nopa tlamantli eliyayaj: nopa ojtli tlen temomojti
mojmoliniyayaj, motlalouayayaj se keski centímetros ipan tlali, o nopa tlaajhuiyakayotl tlen
inijuantij, o nopa tlauel amo kuali tlatsotsonali tlen kichijkej kemaj kiijiyotilanayayaj
ajakatl tlen kinyakana. . . Se tetlajchiuijketl tlen amo kuali ika se ueyi itentso chichiltik
nopa ompa fila mosentlalik inakastla iuampo, se tetlajchiuijketl tlen tzonkaltsi, uan
kiijtok se tlamantli ipan inakas. Yajaya mosotlauak uan kiixtlapacho.
“Ueyi uan kitlaliliaj tlakentli,” kiijtok Madam Bones ika tlaseuilistli, kema
Fudge tsotsonayaya ika tlauejkayotl. "Kita. ¿Tlake seyok?”
“Kema,” kiijtok siuatl Figg. “Ni kinmachilik. Nochi tlaseseyayaya, uan ​​ni
eliyaya se youali tlen tlauel totonik ipan verano, xijtlachili. Uan nijmatki. . . keja
nochi pakilistli yajki tlen tlaltipaktli. . . uan nikilnamiki. . .
tlamantli tlen temomojti. . . .”
Itlajtol tlatsiuiyaya uan mijki.
Madam Bones iixtiyol tlapojkej se kentsi. Harry ueliyaya kiita chichiltik marcas
itzintla ixtololo kampa nopa monocle ki tlapachojtoya.
¿Tlake kichijkej nopa dementos? tlajtlanik, uan ​​Harry kimachilik se tlauilankayotl
techialistli.
“Yajkej pampa nopa telpokamej”, kiijtok siuatl Figg, itlajtol tlauel chikauak uan
axkan tlauel motemachijtok, nopa chichiltik chichiltik tlen ixko. "Se
tlen inijuantij huetztoyaj. Nopa seyok mokuepayaya, kinekiyaya kiixpolos nopa
dementor. Ya nopa eliyaya Harry. Kiyejyekok ome uelta uan kikixtik plata tlatlakyotl.
Ipan nopa expa tlatlanilistli, kichijchijki se Patronus, tlen tlateuiyaya
nopa achtoui dementor uan teipa, ika itlayolchikaualis, kikixtik nopa
ompa tlen iprimo. Uan nopa. . . ya nopa tlen panok,” Mrs.
Figg tlami, se kentsi amo kuali.
Madam Bones ki tlachiliyaya Mrs. Figg ika tlaseuilistli; Fudge ax eliyaya
san ki tlachiliyaya, pero ki tlachiliyaya ika iamatlajkuilol. Teipa kiketski i
iixtiyol uan kiijtok, ika miak chikaualistli “Ya nopa tlen tikitak, ¿amo nelia?”
“Ya nopa tlen panok,” kiijtok siuatl Figg.
“Tlauel kuali,” kiijtok Fudge. “Uelis tias.”
Siuatl Figg ki tlachili ika majmajtli tlen Fudge ika Dumbledore, teipa
moquetzqui huan sampa yajqui campa puerta. Harry ki kakik tlatsotsonki
tlatsaktok ikuitlapan.
“Ax se testigo tlen tlauel kuali”, kiijtok Fudge ika miak pakilistli.
“Oh, ax nijmati,” kiijtok Madam Bones ika itlajtol tlen tlauel chikauak. "Ya
nelia kiixtomayaya tlen kichijtok se ataque dementor tlauel xitlauak.
Uan ax ueli nimoiljuia kenke yajaya kiijtoskia itstoyaj nopaya tlaj inijuantij
ax eliyayaj —”
“Pero dementors tlen nejnemij ipan se Muggle suburbio uan san panotok
para tijpantis se tetlajchiuijketl? tsotsonayaya Fudge. “Nopa tlauejkayotl tlen nopa moneki elis
tlauel, tlauel uejka, yon Bagman ax tleno ki chiuaskia —”
“Oh, ax nimoiljuia se tlen tojuantij tijneltokaj nopa dementos itstoyaj nepa ipan
san tlapic," kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
Nopa tetlajchiuijketl moseuijtok ika inejmatl Fudge ika ixko ipan tlayoualotl
mojmoliniyaya se kentsi, pero nochi sekinok mosentlalijtoyaj uan amo tleno kiijtouayayaj.
¿Uan tlachke kiijtosneki nopa? tlajtlanik Fudge ika tlauel totonik.
“Kiijtosneki nimoiljuia nopaya kinnauatijkej”, kiijtok Dumbledore.
“Nimoiljuia uelis tijpiasej se amatl tlen nopa tlaj se akajya kitlajtlaniskia se par
tlen dementors para yasej nejnemisej ipan Little Whinging!” tzajtzik Fudge.
“Axtle tla nopa dementores kiseliaj tlanauatili tlen seyok tlen ax
nopa Ministerio de Magia ipan ni tonali," kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. "Pixtok
ya nimitsmakatok tlen nimoiljuia ipan ni tlamantli, Cornelio.”
“Kema, tijpixtok,” kiijtok Fudge ika chikaualistli, “uan ax nijpia se tlamantli tlen ika nijneltokas tlen ta timoiljuia eli seyok tlamantli tlen ax san tlapic, Dumbledore. In
dementores nojua eltok ipan Azkaban uan kichijtokej nochi tlen tojuantij
xikintlajtlani.
“Teipa,” kiijtok Dumbledore, ika tlaseuilistli pero kuali, “moneki timotlajtlanisej kenke se akajya tlen nopa Ministerio kinauatik se ome dementores
ipan nopa calle ipan ome tonali tlen agosto.”
Ipan nopa tlaseuilistli tlen kiselik ni tlajtoli, nopa tetlajchiuijketl tlen
inejmatl Fudge motlankuaketski ixpan uan Harry kiitak ipan nopa achtoui uelta.
Yajaya moiljuik nesiyaya keja se ueyi, chichiltik tototl. Yajaya eliyaya
motlatzquilijtoc ica se ixayac huehueyac huan tzopelic, quen se tzoncali quen tiotzi Vernon, huan se
tlauel uejkapantik, ikamak tlen tlapojtok. Iixtololojuan eliyayaj uejueyi, tlapojtokej uan se kentsi
tlen moskaltijtok. Hasta nopa piltetsitsij tlen chichiltik tlen terciopelo tlen eltoya ipan itlaken
tzonkaltsi ki ilnamikti se ueyi moskatl tlen ya kinekiyaya ki itskis ipan se
uejkapantik tlajtoli.
“Nopa tlayekanki kiixmati Dolores Jane Umbridge, Senior Subsecretaria tlen nopa Ministro”, kiijtok Fudge.
Nopa tetlajchiuijketl tlajto ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak, ichpochtli, uan ​​tlauel chikauak tlen kikuik
Harry mosentlachili; yajaya kichiayaya se tlatsotsonali.
“Nelia amo kuali nimitskuamachilik, tlamachtijketl Dumbledore,”
kiijtok ika se tlatsotsonali tlen kikauak iixtiyol tlen ueyi uan tlapojtok kej nochipa. "Uajka
huihuitik tlen na. Pero san se kentsi nesiyaya keja ta tikijtouayaya nopa Ministerio de Magia tlanauatik ma kikualankaitakaj ni telpokatl!”
Yajaya kichijki se uiuiyotl tlen plata tlen kichijki nopa tzonkaltsi tlen eltoya ipan iikxi Harry
itsontekon ximoketsa. Se keskij tlen nopa Wizengamot huetzkakej ika
tlen. Ax ueliskia elis tlauel kuali pampa axaka tlen inijuantij nelia
yolpakij.
“Tla melauak nopa dementores san kiseliaj tlanauatili tlen nopa Ministerio de Magia, uan ​​nojkia melauak ome dementores kikualankaitakej Harry
uan iprimo se semana achtoui, teipa ki ijtoa ika se tlajtoli tlen se akajya ipan
nopa Ministerio ueliskia ki nauatiskia nopa tlateuilistli,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi. “Kema, ni dementores uelis eliyayaj kalteno
Tlanahuatili tlen ministerio —”
¡Ax onka dementores tlen amo eltok ipan tlanauatili tlen Ministerio! tlajko
Fudge, katli mokuepki chichiltik kej ladrillo.
Dumbledore kiixtlapacho itzonteko ika se pil arco.
“Teipa, nelia nopa Ministerio kichiuas se tlatemolistli tlen
kenke ome dementores tlauel uejka eltoyaj tlen Azkaban uan kenke tlateuijkej ika amo tlanauatili.”
“Ax ta tijtlapejpenis tlen kichiuas o kichiuas nopa Ministerio de Magia
amo xijchiua, Dumbledore! kiijtok Fudge, nama se tlauili tlen magenta tlen
tlen tio Vernon moueyimatiskia.
“Kema axtle,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi. “San nikijtouayaya nimotemachía ipan ni tlamantli amo panos san tlapic.”
Ki tlachili Madam Bones, katli kikualchijchijki i monocle uan
ki tlachiliyaya, ki tlachiliyaya se kentsi.
“Ni kin ilnamiktis nochi tlen ininnemilis ni dementores,
tla nelia ax elij tlamachilistli tlen ni telpokatl moiljuia, ax nelia
tlen ni tlajtolsenkaualistli! kiijtok Fudge. “Ti itstokej nikan para tijtlachilisej Harry
Nopa tlajtlakoli tlen Potter kichijki ipan nopa Decreto para la Restricción Razonable de
¡Tetlajchiuilistli tlen ayamo kipia xiuitl!”
“Kema ti itstokej,” kiijtok Dumbledore, “pero nopa dementores tlen itstokej ipan nopa calle tlauel ipati. Tlanauatili chikome tlen nopa Tlanauatili
kiijtoua ke nopa magia uelis motekiuis ixpan Muggles ipan tlamantli tlen amo nelia, uan ​​pampa nopa tlamantli tlen amo kuali kipiyaj tlamantli tlen
ki tlaijiyouiltis inemilis nopa tetlajchiuijketl o tetlajchiuijketl iselti, o tetlajchiuiani, tetlajchiuiani, o
Muggles tlen itstoyaj ipan nopa tonali tlen —”
“Tijmatij nopa chikome tlajtoli, tlaskamati miak!” tzajtzik
Fudge.
“Kema ti itstok,” kiijtok Dumbledore ika tlatlepanitakayotl. “Teipa ti itstokej
ika se tlajtolsenkaualistli tlen Harry kitekiuia nopa Patronus Charm ipan ni tlamantli uetsi xitlauak ipan nopa tlamantli tlen tlauel ipati tlen
kiixtoma?
“Tla onkaskia dementores, tlen na nimoiljuia —”
“Tijkaktok tlen se tlen kiitak,” Dumbledore ki tsakuilik. "Kena
nojua timoiljuia tlen melauak, xijnojnotsa, xijtlajtlani sempa. Nani elij
nelia ax kiixnamikis.
“Na — tlen — ax—” kiijtok Fudge, kiixtsaktoya nopa amatlajkuiloli tlen eltoya iixpa. “¡Elij — nijneki ni tlamis ika ni tonali, Dumbledore!”
“Pero kejatsa, ax mitstekipachoskia keski uelta tijkakiskia
tlen se testigo, tlaj nopa alternativa eliyaya se ueyi tlajtlakoli tlen xitlauak,”
kiijtok Dumbledore.
“¡Se ueyi aborto, nosombrero!” kiijtok Fudge ika miak chikaualistli.
“¿Kema timotekipachojtok tijsentilis keski tlapoualistli tlen ni telpokatl kichijki, Dumbledore, kemaj kinekiyaya kiixtsaktos
¿ipan amo kuali kitekiuia magia ipan escuela? Nimoiljuia ya tikilkauak
nopa Hover Charm tlen kitekiuijkej eyi xiuitl achtoui —”
¡Ax na nieliyaya, eliyaya se elfo tlen kalijtik! kiijtok Harry.
“¿TIKITA?” tzajtzik Fudge, kiixnextik ika se ima kampa Harry. ¡Se kali-elfo! ¡Ipan se kali tlen Muggle! Nimechtlajtlania —”
“Nopa house-elf tlen moijtoua amantsi tekiti ipan Hogwarts
Escuela,” kiijtok Dumbledore. “Uelis nijnotzas nikan ipan se tlalochtli para
xitemaka tlajtoli tla tijneki.”
“Na — ax — ax nijpia tonali para nikintlakakilis nopa house-elfos! Tlen uelij panos,
ax san ya nopa — ki tlatsotsonki i tia, pampa toTeotsij!” Fudge
tsajtsik, ki tlatsotsonki ika imajpil ipan isiya nopa juez uan ki tsotsonayaya se botella
tlen tinta.
“Uan ta ika miak tlasojtlalistli ax titetlajtlakolti ipan nopa tonali, tijseli, nimoiljuia, tlen yon nopa más kuali tetlajchiuiani ax nochipa uelij kinauatiaj
tlen kiyolmatij,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, kema Fudge kinekiyaya
xijpajpaka nopa tinta tlen iamatlajkuilol.
“Uan axkeman nipeua tlen yajaya kichijtok ipan escuela —”
“— pero pampa nopa Ministerio ax kipia tlanauatili para kitlajtlakoltis Hogwarts
tlamachtianij pampa amo kuali kichijkej ipan escuela, Harry inemilis nopaya amo tleno ipati ika ni tlajtlanili”, kiijtok Dumbledore, ika yejyektsi kej nochipa, pero nama
ika se tlajtoli tlen tlaseuilistli tlen eltok ikuitlapan itlajtol.
¡Oho! kiijtok Fudge. “Ax to tekitl tlen kichijtok ipan escuela, ¿amo nelia?
¿Kenijkatsa timoiljuia?
“Nopa Ministerio ax kipia chikaualistli para kinkixtis tlamachtianij tlen Hogwarts, Cornelius, kej nimitsilnamikti ipan nopa youali tlen ome tlen
Agosto," kiijtok Dumbledore. “Niyon ax kipia tlanauatili para kikixtilis
kuauitl hasta kemaj kuali kinextisej nopa tlajtlakoli, sampa, kej nimitsilnamikti ipan nopa youali tlen ome metstli agosto. Ipan mo admirable
ximoisihuilti para tijmatis para nopa tlanahuatili ma mochihua, timonextia, san pampa na niitztoc
nelia, pampa ta moselti tijtlauelkajki se keski tlanauatili.”
“Nopa tlanauatili uelis mopatlas,” kiijtok Fudge ika miak chikaualistli.
“Kema uelis”, kiijtok Dumbledore, kiixtlapacho itzonteko. "Uan
nelia nesi tijchijtok miak tlamantli, Cornelio. Kemantika, ipan
nopa se keski semanas tlen kema nechtlajtlanijkej ma nikisas tlen nopa Wizengamot, ya
ya mochijtok nopa tlamachtili tlen kichiuaj se juicio penal tlen tlami ika se
se tlamantli tlen amo ouij!
Se keski tlen nopa tetlajchiuiani tlen itstoyaj inintsontekon mopatlakej ika inin
sillas. Fudge ki chijki se kentsi más uejkapantik tlen puce. Nopa toadlike
tetlajchiuijketl tlen eltoya ika inejmatl, san ki tlachiliyaya Dumbledore, ixko
tlauel amo kipia tlajtoli.
“Kenijkatsa nijmati, nojkia,” Dumbledore kisentlalik, “onka
ax onka se tlanauatili tlen kiijtoua iteki ni tribunal eli para kitlajtlakoltisej Harry pampa
nochi nopa magia tlen yajaya quichijtoc. Yajaya kitlajtlakoltijkej ika se
tlajtlakoli tlen tlauel ipati uan ya kinextijtok itlapaleuilis. Nochi tlen ya uan na tiuelij tijchiuaj
axkan moneki tijchiasej tlen timotlajtolsenkauas.”
Dumbledore sampa kitlalik imajpil uan ayokmo kiijtok tleno.
Fudge kiixtlachili, nesiyaya tlauel kualanki. Harry tlachixki ika se lado
Dumbledore, kitemojtinemi tlaseuilistli; ax tleno kimatiyaya tlaj Dumbledore kiijtok tlen melauak kema kiiljuik nopa Wizengamot, kej nopa, eliyaya tlen
tonali kemaj kichijkej se tlajtolsenkaualistli. Nojkia, maske, Dumbledore nesiyaya
amo kiilnamiki tlen Harry kinekiyaya ki itskilis iixtiyol. Nojua tlachiayaya tlakpak
ipan nopa bancos kampa nochi Wizengamot uetsik ipan urgente,
tlajtolsenkaualistli.
Harry ki tlachili iikxiuan. Iyolo, tlen nesiyaya kejuak mosokiuijtoya
ika se ueyilistli tlen ax nelia, tlauel tlapitsayaya itlampa iikxi. Yajaya kichiayaya nopa tlajtolsenkaualistli ma uejkaua más ke ni. Ax tleno kimatiyaya tlaj
yajaya kichijtoya se kuali tlanextili. Ax nelia kiijtok miak tlamantli. Ya
monekiyaya tlauel kuali kiixtomas tlen nopa dementores, tlen kenijkatsa
ya uetsiyaya, tlen kenijkatsa ya uan Dudley nechka eliyayaj
tsotsonayaya. . . .
Ome uelta ki tlachili Fudge uan kitlapok ikamak para tlajtos, pero
iyolo tlen xoxouik axkan ki tsakuiliaya i ajakatl uan nochi ome uelta
san ki chijki se ueyi ajakatl uan sampa ki tlachili i zapatos.
Teipa nopa tlajtoli tlami. Harry kinekiyaya kiitas tlakpak ipan nopa
jueces, pero kiitakej tlauel, tlauel amo ouij eliyaya nochipa kiixtomasej ieltlapal.
¿Katli kinekij kikixtisej nochi tlen ika kiistlakauiaj? kiijtok Madam
Bones itlajtol tlen tlauel chikauak.
Harry itzonteko motlalojtiyajqui tlakpak. Onkayaya ininma ipan ajakatl, miak tlen
tlen . . . más tlen tlajko! Tlahuel chikauak tlaijiyotilanayaya, kiyejyekok kipouas, pero
kema ayamo tlamiyaya, Madam Bones kiijtok, “Uan katli kipaleuiyayaj
tlateochiualistli?”
Fudge kiketski ima; nojkia kichijkej tlajko doce sekinok, kej nopa
tetlajchiuijketl ipan inejmatl uan nopa tetlajchiuijketl tlen kipia miak itsontekon uan nopa tetlajchiuijketl tlen kipia itsonteko ipan nopa ompa fila.
Fudge kintlachili nochi, nesiyaya kejatsa onkayaya
se tlamantli tlen ueyi ki tsaktoya ipan iten, teipa ki temolik ima. Ya
ki chijki ome ueyi ajakatl uan teipa kiijtok, ika se tlajtoli tlen amo kuali pampa tlauel kualanki, “Tlauel kuali, tlauel kuali . . . kikixtijkej tlen nochi tlajtlakoli.”
“Tlauel kuali,” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli, moketsayaya, kiuikayaya
kikixtik i kuauitl, uan ​​kichijki nopa ome sillas chintz ma ixpoliuikaj. “Kuali, na
moneki kuali timouikaj. Kuali tonali nochi inmojuantij.
Uan amo kiitak yon se uelta Harry, ya kikixtik nopa tlatsaktli.

CAPITULO
NOPA tlaijiyouilistli tlen MRS. WEASLEY

Dumbledore tlen nimantsi yajki kichijki Harry ma mosentlachili. Mocajqui mosehuijtoc campa eltoya ipan nopa siyaj catli ilpitoc ica cadenas.
tlateuiyaya ika tlen kiyolmatiyaya pampa tlauel mokuesojtoya uan moyoltlaliyaya. In Wizengamot eliyayaj
nochi moketsaj, tlajtoaj, uan ​​kisentiliaj inin amatlajkuiloli uan
kin tlapachoaj. Harry moketski. Axaka nesiyaya tlaxtlaua
ya nopa achitzin tlachialistli san nopa tetlajchiuijketl tlen eli kej se toad ipan Fudge's
xitlauak, tlen axkan ki tlachiliyaya uan ax Dumbledore. Ax ki chiuilik kuenta, ki temouaya ki itskilis iixtiyol Fudge, o Madam Bones, pampa kinekiyaya
para tlajtlanis tla yajaya ueliskia yas, pero Fudge nesiyaya tlauel mosentlalijtok
ax kiitasej Harry, uan ​​Madam Bones mosentlalijtoya ika imaletín,
yeka kichijki se keski tlamantli tlen ika yaskia kampa kisaskia uan kemaj axaka
ki tlatsotsonki, pejki tlauel nima nejnemi.
Ki chijki nopa itlamian tlapepecholi ika se tlauilankayotl, kitlapok nopa puerta, uan ​​nechka kiixnamijki Mr. Weasley, katli moketsayaya kalteno,
nesi chichiltik uan majmaui.
“Dumbledore ax kiijtok —”
“Tlapajpaktik,” kiijtok Harry, ki tsaktoya nopa puerta ikuitlapan, “tlen nochi
tlajtlakoli!
Ika pakilistli, Mr. Weasley ki itskik Harry ika iikxi.
“Harry, ¡tlauel kuali! Kuali, nelia, ax ueliskiaj kinextiskiaj
ti tlajtlakole, ax ipan nopa tlamantli tlen kinextia, pero maske kiampa, ax ueli nijchiua keja ax nieliyaya —”
Pero Mr. Weasley kiketski, pampa nopa puerta tlen nopa kali kampa tlajtolsenkauaj san kemaj
sempa kitlapojkej. In Wizengamot mosentlalijtoyaj.
“Merlin itzonkal,” kiijtok Mr. Weasley ika majmajtli, ki uikak Harry
se lado para nochi ma panokaj, “¿inmechtlajtolsenkajkej ika nochi nopa tribunal?”
“Ni moiljuia keja nopa,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
Se o ome tlen nopa tetlajchiuiani tlen panoyayaj kiixtlapachojkej Harry kema panoyayaj
uan se keski, kej Madam Bones, kiijtojkej, “Kuali tonali, Arthur”, ika Mr.
Weasley, pero miakej kiixtlapachojkej inin ixtololojuan. Cornelius Fudge uan nopa tetlajchiuijketl tlen eliyaya kej se tototl eliyayaj nechka nopa tlami tlen kistejkej tlen nopa tlatsaktli. Fudge tlatekipanok kej
maske Mr. Weasley uan Harry eliyayaj se parte tlen nopa tepamitl, pero sampa, nopa
nopa tetlajchiuijketl kiitak Harry ika miak tlatlepanitakayotl kema panok. Teipa tlen nochi
panok eliyaya Percy. Kej Fudge, yajaya ax tleno kichijki ika itata uan
Harry; ya panok ika se ueyi amatl uan se
se mano de plumas de repuesto, ieltlapal chikauak uan inakas ipan ajakatl. Nopa lineas
iteno ikamak Mr. Weasley ki tsotsonayaya se kentsi, pero seyok tlamantli tlen ya
ax tleno kinextik tlaj kiitayaya itelpoka tlen expa.
“Nimits uikatinemis xitlauak para ti kin ilhuis sekinok nopa
kuali tlajtoli,” kiijtok, ki iljuik Harry ma yaui ixpan kemaj Percy iikxiuan ixpoliuik ipan nopa escaleras hasta nopa chiknaui piso. Nimitzcahuas ipan ojtli para
nopa baño ipan Bethnal Green. Tiyuii. . . .”
“¿Tlake moneki tijchiuas ika nopa baño?” Harry tlajtlanik, ika ixayo. Nochi san nima nesiyaya makuili uelta más yejyektsi uan amo kej nochipa. Ya
pejki motlaloua: Yajaya kikixtijkej, yajaya mokuepaskia Hogwarts.
“Oh, eli se anti-jinx tlen tlauel amo ouij,” kiijtok Mr. Weasley kemaj
tlejkok ipan nopa escaleras, “pero ax tlauel moneki tijyektlalis tlen tlaijiyouijtok,
elij nopa tlayejyekoli tlen eltok tlakuitlapan tlen nopa vandalismo, Harry. Muggle-baiting
uelis kinyoltilanas sekinok tetlajchiuiani kej se yejyektsi, pero eli se tlanextili tlen se tlamantli tlen tlauel uejkapantik uan tlen tlauel amo kuali, uan ​​na se —”
Mr. Weasley tlami tlajko tlajtoli. San kemaj ajsitoyaj
pasillo tlen nopa chikome piso, uan ​​Cornelius Fudge moketsayaya se keski metros
uejka tlen inijuantij, tlajtojtok ika se tlakatl uejkapantik ika itson chichiltik
uan se ixko tlen tlachipintli.
Nopa ompa tlakatl mokuepki kema kikajki inin iuejkaka. Yajaya nojkia
tlami tlajko tlajtoli, ixtololojuan chichiltik tlen tlaseseya uan mosentlalik
ipan ixko Harry.
“Kuali, kuali, kuali. . . Patronus Potter,” kiijtok Lucius Malfoy ika tlaseuilistli.
Harry kiyolmatki tlauel, kejatsa san kemaj kalakiyaya ipan se tlamantli
etik. Yajaya tlami kiitak nopa chichiltik ixtololojuan tlen panoyaya ipan se mikilistli
Eater's hood, uan ​​tlami nijkak nopa tlakatl itlajtol tlen kipinauiyaya ipan se tlayoualotl kemaj Lord Voldemort kitlaijiyouiltiyaya. Ax ueliyaya kineltoka nopa
Lucius Malfoy mosentlalik kiitas ipan ixko; ax ueliyaya kineltoka tlen yajaya
eltoya nikan, ipan nopa Ministerio de Magia, o tlen Cornelius Fudge kamanaltiyaya iuaya, kema Harry ki iljuik Fudge san se keski semanas achtoui ke Malfoy
eliyaya se tlakuajketl tlen mikilistli.
“Nopa Ministro san nech ilhuiyaya tlen mo suerte tlen timo cholo, Potter,”
kiijtok Mr. Malfoy. “Tlauel techtlajtlachialtia, kenijkatsa tijsenkauaj
xikixti tlen tlauel tsikitsin tlaltejpochtli. . . . Kej se kouatl, ipan melauak. . .”
Mr. Weasley ki itskik Harry ipan iikxi ika tlajtoli.
“Kema,” kiijtok Harry, “kema, kuali nimomanauia. . . .”
Lucius Malfoy kiketski iixtiyol ipan ixko Mr. Weasley.
“Uan Arthur Weasley nojkia! ¿Tlake tijchiua nikan, Arturo?”
“Nika nitekiti”, kiijtok Mr. Weasley san nima.
“Ax nika, nelia?” kiijtok Mr. Malfoy, kiketski ixayak uan kiixtlachili nopa puerta tlen eltoya ipan iikxi Mr. Weasley. “Nimoiljuiyaya ta ti
ipan nopa ompa piso. . . . Amo xijchiua se tlamantli tlen mitspaleuis
tlachtekilistli tlen Muggle tlachijchiuali ininchaj uan kinyoltilana?
“Axtle,” kiijtok Mr. Weasley ika tlajtoli tlen amo uejkaua, imajpilmej ​​axkan ki tsotsona Harry
ajkol.
“¿Tlake tijchiua nika?” Harry kitlajtlanik Lucius Malfoy.
“Ax nimoiljuia tlen tlamantli tlen san na uan nopa Ministro elij
tlen mitstekipachoua, Potter," kiijtok Malfoy, kiixtsaktoya ixpan
yoyomitl; Harry kuali ki kakik nopa tlatsotsonali tlen kakistiyaya keja
se bolsa temitoc ica oro. “Nelia, san pampa ta ti telpokatl tlen Dumbledore tlauel ki iknelia, amo moneki tijchias sanse tlasojtlalistli tlen sekinok
tlen. . . . ¿Ti tlejkosej ipan mo oficina, uajka, Ministro?
“Kema,” kiijtok Fudge, kiixtlapacho Harry uan Mr.
Weasley. “Ni ojtli, Lucius.”
Inijuantij sansejko nejnenkej, tlajtolmoyauayayaj ika tlajtoli tlen amo chikauak. Mr. Weasley ax
kikauak iikxi Harry hasta kema ya polijtoyaj ipan nopa elevador.
¿Kenke ax kichixtoya kalteno iteki Fudge tla kipiaj tekitl tlen kichiuasej sansejko? Harry tlauel kualanki. “Tlake kichijtoya
nika tlatsintla?
“Nijneki nimo tlapojpoljuis ipan nopa kali kampa tlajtolsenkauaj, tla tinechtlajtlanis”, kiijtok Mr.
Weasley, nesiyaya tlauel mokuesojtoya kema kiixtlachiliyaya ipan iikxi kej
maske ki chiuayaya kampeka amo ueliskia kintlakakilisej. “Nijyejyekoua nijmatis
maske mitskixtijkej o axtle. Ni kikauas se amatlajkuiloli para Dumbledore
kema nimitskauas, moneki kimatis Malfoy tlajtojtok iuaya Fudge
sampayanok."
¿Tlake tekitl tlen ininselti kichijtokej?
“Oro, nimoiljuia,” kiijtok Mr. Weasley ika kualantli. “Malfoy ya temaka
ika miak tlasojtlalistli ika nochi tlamantli tlen miak xiuitl. . . . Ki kalaki ika nopa
xitlauak maseualmej. . . teipa uelis kitlajtlanis tlateochiualistli. . . tlanauatia tlen ax kineki
xipano . . . Oh, yajaya tlauel kuali mosentlalijtok, Lucius Malfoy. . . .”
Nopa elevador ajsito; amo tleno eltoya san ika se tlanechikoli tlen memos tlen
kiixtsaktoya itzonteko Mr. Weasley kema kiixtsaktoya nopa botón para nopa
Atrium uan nopa puertas tlatsakuiltijkej; kin uikak ika tlauelitalistli.
“Mr. Weasley," kiijtok Harry ika tlaseuilistli, "tla Fudge kiixnamikis Mikilistli
Tlakualistli kej Malfoy, tla san iselti kinita, kenijkatsa tijmatij tla
ax tijtlalis nopa Imperius Maldición ipan ya?
“Amo ximoiljui amo techpanotoya, Harry,” kiijtok Mr..
Weasley. “Pero Dumbledore moiljuia Fudge kichijtok tlen ya kineki
ipan ni tonali — tlen, kej kiijtoua Dumbledore, ax tlauel techyolseuia.
. . . Achi kuali ayokmo xitlajto tlen nopa amantsi, Harry. . . .”
Nopa puertas tlapojkej uan kistejkej ipan nopa Atrium tlen axkan eltoya tlauaktok. Eric nopa tlakatl tlen tlamokuitlauia motlatijtoya ikuitlapan i Daily
Sempa tlajtol pannextijquetl. Inijuantij nejnenkej xitlauak ipan nopa ameli tlen oro kema Harry ayamo kiilnamikiyaya.
"Chia. . . .” ki iljuik Mr. Weasley, uan ​​kikixtik i bolsa tlen tomij tlen
ipan ibolsa, mokuepki kampa eltoya nopa ameli.
Ki tlachili ipan ixko nopa yejyektsi tetlajchiuijketl, pero nechka, Harry
moiljuik nesiyaya tlauel amo chikauak uan huihuitik. Nopa tetlajchiuijketl kipixtoya se
se tlatsotsonali tlen amo tleno ipati kej se tlateuijketl tlen yejyektsi, uan ​​tlen Harry kimatiyaya
goblins uan centauros, inijuantij tlauel amo ueliskia kinmajsiskej kiitasej ni
soppily ipan maseualmej tlen tlen ueli tlamantli. San nopa house-elf itlachialis tlen
tlatekipanojketl tlen motlalouayaya nesiyaya tlauel kuali. Ika se uiuiyotl kema moiljuia tlen
tlen Hermione kiijtoskia tlaj ueliskia kiitas nopa estatua tlen nopa duende, Harry
kiixtlapacho i bolsa tlen tomij uan amo san majtlaktli
Galeones, pero nochi tlen eltok ipan nopa pila tlen eltok inakastla nopa teteyomej.
“¡Nijmatiyaya!” tzajtzik Ron, kiuitekiyaya ajakatl. “Nochipa timomanauis ika
tlamantli!"
“Monekiyaya mits chipauasej,” kiijtok Hermione, katli ki itaskia
tlauel mokuesojtoya ika tlaijiyouilistli kema Harry kalakik ipan cocina uan
axkan kipixtoya se ima tlen tlatsiuiyaya ipan iixtiyol. “Ax onkayaya se tlamantli
tlen ta, axtleno. . . .”
“Nochi nesi tlauel yolseuijtokej, maske, pampa nochi kimatiyayaj
Ni temoskia, kiijtok Harry, ika ixayo.
Siuatl Weasley kipajpakayaya ixko ika i delantal, uan ​​Fred, George,
uan Ginny kichijtoyaj se tlamantli tlatsotsonali ika se tlatsotsonali tlen kiijtouayaya “Yajaya
temok, temok, temok —”
“¡Ya nopa, ximotlali!” tzajtzik Mr. Weasley, maske ya nojkia
tsotsonayaya. “Xijtlakakili, Sirius, Lucius Malfoy itstoya ipan nopa Ministerio —”
"Tlachke?" kiijtok Sirius ika chikauak.
“Ya temok, temok, temok —”
“¡Ximocamatzacuaca, imojuanti eyi! Kema, ti ki itstokej tlajtojtok iuaya Fudge ipan nivel
chiknaui, teipa sansejko tlejkokej ipan iteki Fudge. Dumbledore monekiyaya
para tijmatis.”
“Nelia,” kiijtok Sirius. “Ti ki iljuisej, amo ximotekipacho.”
“Kuali kajki, kuali ma nia, onka se tlapepecholi tlen tlauel tlauel ipan Bethnal
Verde nechchixtok. Molly, niuejkauas, nijtlapachos Tonks, pero
Kingsley uelis ualas tlakuas —”
“Ya temok, temok, temok —”
“¡Ya nopa — Fred — George — Ginny!” kiijtok siuatl Weasley,
kema Mr. Weasley kistejki tlen cocina. “Harry tlasojtlalistli, xiuala uan ximoseui, xijpixto
se kentsi tlakuali, amo tijkuaj tlakuali. . . .”
Ron uan Hermione moseuijkej ixpan uan kiitayayaj
más yolpakiyayaj uan amo kej inijuantij kema achtoui asito ipan número
majtlaktli uan ome, Grimmauld Place, uan ​​Harry tlen kiyolmatiyaya ika tlaseuilistli, tlen
ya eliyaya se kentsi tlajkoxelo pampa kiixmatki Lucius Malfoy,
sampa moskalti. Nopa kali tlen tlayouatok nesiyaya tlauel totonik uan tlauel kuali kiseliyaya san nima; hasta Kreacher nesiyaya ax tlauel fiero kema ki tsotsonayaya
inakas kej se inakas ipan cocina para kitemolis kanke uala nochi nopa
moliniketl.
“ 'Kema, kema Dumbledore mo nextik ipan mo lado, ax onkayaya
kejatsa mits tlajtlakoltiskiaj,” kiijtok Ron ika pakilistli, axkan kiixpoloua
miak tlaltejpochtli tlen tlatlaktok ipan nochi inin platos.
“Kema, yajaya nech uikak,” kiijtok Harry. Yajaya kimachilik tlen kakistiskia
tlauel amo tlaskamati, amo ma tikijtokaj kej se konetl, pampa kiijtoua: “Niknekiskia tlajtoskia
kenke na, maske. O hasta nech tlachiliyaya.
Huan quema moilhuiyaya ya ni, nopa cocotl ipan itzonteco tlahuel tlatlayaya
tlen ki tlatsotsonki ika ima.
"Tlachi pano?" kiijtok Hermione, nesiyaya majmaui.
“Cicatriz,” kiijtok Harry. “Pero ax tleno. . . . Nochi nopa
tonali amantsi. . . .”
Niyon se tlen nopa sekinok amo ki itstoya se tlamantli; nochi inijuantij axkan mopaleuiyayaj ika tlakuali uan yolpakiyayaj ika Harry tlen cholojtoya;
Fred, George uan Ginny nojua tlatsotsonayayaj. Hermione tlachiayaya achi kuali
tlauel motekipachoua, pero kema ayamo tleno kiijtouayaya, Ron ika pakilistli kiijtok: “Nimoiljuia
Dumbledore monextia ni youali para iluichiuas touan, ya tijmati.”
“Ax nimoiljuia ya uelis, Ron,” kiijtok siuatl Weasley, kitlalik se
ueyi plato tlen pollo tlatlatok ixpan Harry. “Yajaya nelia tlauel
tlauel tekititok ipan ni tonali.”
“YA TEKI, TEKI, TEKI —”
"KAMATSAKUAKA!" tzajtzik siuatl Weasley.
Ipan nopa tonali tlen panok, Harry ax ueliyaya ki paleuia pampa kiitayaya onkayaya
se maseuali tlen eltok ipan número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place, tlen ax
nesi tlauel yolpaki pampa mokuepas Hogwarts. Sirius kitlalik se kuali tlanextili tlen pakilistli kema achtoui kikajki nopa
tlajtoli, ki tsotsonayaya ima Harry uan tlauiyaya sanse kej nochi inijuantij;
amo uejkajki, maske, ya eliyaya más mosotlauak uan más tlauel amo kuali kej achtoui, amo tlauel tlajtolmoyauayaya ika
nochi, hasta Harry, uan ​​tlen panotok miak tonali tsaktok
tlakpak ipan ikalijtik inana iuaya Buckbeak.
¡Amo xiya timomachilis tlajtlakole! kiijtok Hermione ika chikaualistli, teipa Harry
ki iljuijtoya se keski tlamantli tlen kiyolmatiyaya ya uan Ron kema inijuantij
ki chipauak se armario tlen xoxouik ipan eyi piso se keski tonali teipa.
“Ta ti itstok ipan Hogwarts uan Sirius kimati. Na nimoiljuia yajaya
san timoiljuiaj ipan toselti.”
“Ya nopa se kentsi tlauel chikauak, Hermione,” kiijtok Ron, kiixtsaktoya ixayak kema kinekiyaya kikixtis se kentsi moho tlen mosentlalijtoya ika chikaualistli ipan i
ika momajpil, “ax tijnekiskia timo tsaktos ipan ni kali tla amo
ueyitekimakani."
“¡Yajaya kipias itlapaleuijka!” kiijtok Hermione. “Elij itekiuajkayo nopa
Orden del Fénix, ¿amo nelia? San kipixki itlachialistli tlen Harry
ualaskia nika itstos iuaya.”
“Ax nimoiljuia nelia”, kiijtok Harry, kiixtsaktoya itlaken. "Ya
ax nechnankiliskia xitlauak kemaj nijtlajtlaniskia tlaj ueliskia.”
“Yajaya san ax kinekiyaya ki chiuas tlen yajaya kinekiyaya”, kiijtok
Hermione ika tlalnamikilistli. “Uan yajaya iselti moiljuik se kentsi tlajtlakole, pampa na
ximoiljui se kentsi tlen ya nelia kichiayaya mitskixtisej. Teipa ta
nochi ome ma elikaj sansejko.”
“¡Xikisa!” kiijtojkej Harry uan Ron sansejko, pero Hermione san
kiixtlapacho.
“Ximokualchijchiuakaj. Pero kemantika nimoiljuia Ron inana kiijtoua tlen melauak, uan ​​Sirius mokuapoloua tlaj ta ta o motata, Harry.”
¿Uajka timoiljuia kiitskijkej ipan itzonteko? kiijtok Harry ika tlauelili.
“Axtle, san nimoiljuia ya uejkajki tlauel iselti itstoya”, kiijtok
Hermione san.
Ipan nopa tonali, siuatl Weasley kalakik ipan kalijtik tlen eltoya ininkuitlapan.
“¿Nojua ax tlami?” kiijtok, kitlalik itzonteko ipan nopa armario.
“Nimoiljuiyaya uelis ti itstok nikan para tech ilhuis ma timosiyajkatlalikan!” kiijtok Ron
tlauel. ¿Tikmati keski moho tijkixtijtokej kema tiajsitoj nikan?
“Ta tlauel tijnekiyaya tijpaleuis nopa Orden”, kiijtok siuatl Weasley, “uelis
xijchiua tlen ta tijneki ika tijchiuas se ueyi kali kampa uelis ti itstos.”
“Nimomachilia kej se elfo tlen kalijtik,” kiijtok Ron.
“Kuali kajki, axkan ya tijkuamachilia tlen tlauel amo kuali nemilistli kipiaj, uelis se kentsi más titekiti ipan SPEW!” kiijtok Hermione ika tlachialistli,
keja nopa siuatl Weasley sampa kinkajki. “Tikmati, uelis ax
eli se amo kuali tlayejyekoli para tikinnextilis maseualmej kenijkatsa tlauel amo kuali tijpajpakas nochi nopa
tonali — ueliskia tijchiuasej se tlapaleuilistli tlen tlapaleuilistli tlen Gryffindor common room,
nochi tlen kitlaniskia ipan SPEW, kiyolchikauaskia maseualmej uan nojkia tomij —”
“Nimits paleuis ximo tsaktok tlen tlajtoli,” Ron kiijtok ika tlauelitalistli,
pero san pampa Harry ueliskia kikakis.
Harry moajsik tlauel uan tlauel moiljuiyaya tlen Hogwarts
kemaj monechkauiyaya itlamian nopa ilhuitl; ax ueliyaya kichiayaya kiitas Hagrid
sempa, para timo tlatsotsonas ika Quidditch, hasta para ti nejnemis ipan nopa tlali tlen kipia xochitl para
nopa invernaderos tlen Herbología. Eliskia se tlateochiualistli san tijkauaskia ni tlasoli,
kali tlen xoxouik, kampa tlajko tlen nopa armarios nojua tsaktoyaj uan
Kreacher ki chijki tlajtoli tlen amo kuali tlen nopa tlayoualotl kema ti panoyaya, maske
Harry mosentlalik amo kiijtos tleno tlen ni tlamantli kampa Sirius kikakiskia.
Nopa tlen melauak eliyaya pampa itstoyaj ipan nopa kali kampa tlanauatiyayaj nopa anti-Voldemort
nopa nejnemilistli ax eliyaya kej nopa tlen tlauel ipati o tlen teyolchikaua kej Harry kichiuaskia
tlen kichiayaya kema ayamo kiyolmatiyaya. Maske tlen itstokej ipan nopa Orden del Fénix nochipa ualayayaj uan yauiyayaj, kemantika mokauayayaj
tlakualistli, kemantika san se keski minutos ika tlajtoli,
Siuatl Weasley ki chijki kampeka Harry uan sekinok ma mokauakaj kuali
tlen kikakij (maske Extendable o normal) uan axaka, yon Sirius, nesiyaya kiyolmatiyaya Harry monekiyaya kimatis tleno tlen ya
kikajki ipan nopa youali kema asito.
Ipan nopa itlamian tonali tlen ilhuitl Harry ki tsotsonayaya Hedwig itlakayo nopa chichi tlen eltoya tlakpak ipan itlaken kema Ron kalakik
inin kali kampa kochij kiuikayaya se ome sobres.
“Ya ajsitokej nopa listas tlen amochtli,” kiijtok, uan ​​kiuitejki se tlen nopa sobres
ika Harry, tlen moketsayaya ipan se siya. “Ipan nopa tonali, nimoiljuiyaya inijuantij
kiilkauaj, uejkaui ualaj tlauel achtoui tlen ni. . . .”
Harry ki tsotsonayaya nopa tlami tlasoli ipan se bolsa tlen sokitl uan ki tlamotlak
nopa bolsa tlen eltoya ipan itzonteko Ron ipan nopa chikiuitl tlen eltoya ipan esquina,
tlen kikuaj uan tlauel chikauak tsotsonayaya. Teipa kitlapok iamatlajkuilol: Ya nopa
kipixtoya ome amatl, se tlen nochipa kiilnamiktia nopa tlajtoli
pejki ipan achtoui metstli septiembre, nopa seyok ki iljuik tlen amochtli ya
monekiskia ipan nopa xiuitl tlen ualas.
“San ome yankuik”, kiijtok, kema kipojki nopa lista. “Nopa amochtli tlen uejkapantik
tlen Hechizos, Grado 5, tlen Miranda Goshawk uan Teoría Mágica Defensiva,
tlen Wilbert Slinkhard.”
Tlaltlapajktli.
Fred uan George monextijkej inakastla Harry. Yajaya tlauel momachtijtoya
inijuantij kichijtoyaj ni amantsi pampa yajaya axkema uetsiyaya tlen isiya.
“San timoiljuiyayaj ajkia techmakak nopa amochtli Slinkhard”, kiijtok
Fred ika tlajtoli.
“Pampa kiijtosneki Dumbledore kinextijtok se yankuik tlamokuitlauilistli tlen
Tlamachtijketl tlen Dark Arts,” kiijtok George.
“Uan tlen nopa tonali nojkia,” kiijtok Fred.
¿Tlake tijneki tikijtos? Harry tlajtlanik, motlalojtiyajqui inin inakastla.
“Kuali, tijkaktokej nonana uan notata tlajtolmoyauayayaj ipan nopa Extendable Ears
se keski semanas achtoui,” Fred ki iljuik Harry, “uan tlen kiijtouayayaj,
Dumbledore tlauel ouij eliyaya kitemojtinemis se akajya tlen kichiuaskia nopa tekitl ni
xiutl."
“Amo techtlajtlachialtia, kemaj tikitas tlen panotok ika nopa tlami
naui? kiijtok George.
“Se kikixtijkej, se mijki, se kikixtijkej itlalnamikilis uan se tsaktokej
se kuauitl para chiknaui metstli,” kiijtok Harry, kinpouayaya ika imajpil. “Kema, nikita tlen tijneki tikijtos.”
¿Tlake mitspanotok, Ron? tlajtlanik Fred.
Ron ax kinankili. Harry tlachixki kampa ueli. Ron tlauel moketsayaya
nojua ika itentso se kentsi tlapojtok, kiixtlachilijtok iamatlajkuilol tlen Hogwarts.
¿Tlake panotok? kiijtok Fred ika amo iyolo, kiuikaya Ron para
xikita ipan iikxi nopa amatl.
Fred nojkia tlapojki ikamak.
¿Prefecto? kiijtok, kiixtlachiliyaya nopa amatlajkuiloli ika amo kineltokayaya. ¿Prefecto?
George motlalojtiyajqui iixpa, quiitzqui nopa sobre ipan seyoc ima Ron, huan
kiixtlapacho. Harry kiitak se tlamantli chichiltik uan oro uetsik ipan
George imax.
“Axtleno,” kiijtok George ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“Onka se tlajtlakoli,” kiijtok Fred, kikixtik nopa amatlajkuiloli tlen
Ron ki itskik uan ki pixtoya hasta nopa tlauili keja ki itaskia se marca de agua. “Ax aka ipan inintlalnamikilis tlen kuali kichiuaskia Ron ma eli se prefecto. . . .”
Inintsontekon nopa gemelos mokuepkej sansejko uan nochi omej san tlachiayayaj
Harry.
¡Timoiljuiyayaj ti se certificado! kiijtok Fred ika se tlajtoli tlen ki ijtoa
Harry kinkajkayajtoya ika se keski tlamantli.
“Timoiljuiyayaj Dumbledore monekiyaya mitstlapejpenis!” kiijtok George
ika kualantli.
“¡Ni tlatlanis nopa Triwizard uan nochi!” kiijtok Fred.
“Nimoiljuia nochi nopa tlamantli tlen amo kuali monekiyaya kiixpanosej”, kiijtok
George ika Fred.
“Kema,” kiijtok Fred ika tlaseuilistli. ―Quena, tahuel tijchijtoc miyac taohuijcayot.
ijniui. Kuali, maske se tlen inmojuantij inkipiaj tlen achtoui kinekij.”
Yajaya monechkauik kampa Harry uan kiixpipitsok ipan iikxi kemaj kimakak
Ron se tlachialistli tlen tlauel.
“Prefecto . . . ickle Ronnie nopa prefecto. . .”
“Oh, nonana tlauel mokualankaitas”, kiijtok George, kiuitekiyaya nopa
prefecto insignia kikuepilik Ron kejatsa ueliskia kiijtlakos.
Ron, tlen nojua ax tleno kiijtok, kikuik nopa placa, uan ​​kiitak
se kentsi, uan ​​teipa kimakak Harry kejatsa kitlajtlaniyaya ika tlajtoli
tlajtoli tlen nelia eliyaya. Harry kikuik. Se ueyi P kitlalijkej ipan nopa león Gryffindor. Ya ki itstok se tlanextili kej ni ipan
Percy i tsontekon ipan nopa achtoui tonali ipan Hogwarts.
Nopa puerta tlapojki. Hermione ualajki tlatepacholi ipan nopa kali, i
ixayak chichiltik uan itsonkal tlapetlaniyaya. Ipan ima eltoya se sobre.
“¿Tijpixki — tijpixki — ?”
Kiitak nopa placa ipan ima Harry uan tsajtsik.
“¡Nijmatiyaya!” kiijtok ika pakilistli, kiixnextiyaya iamatlajkuilol. "Na nojkia,
Harry, na nojkia!
“Axtle,” kiijtok Harry nimantsi, kitlalik nopa placa ipan ima Ron.
“Elij Ron, ax na.”
“¿Tlake?”
“Ron iprefecto, ax na,” kiijtok Harry.
¿Ron? kiijtok Hermione, ika itentso tlapojtoya. "Pero . . . ¿tijmati? Na
ki'itosneki -"
Yajaya mokuepki chichiltik kema Ron ki tlachiliyaya ika se ixko tlen amo kuali.
“Eltoc notoca ipan nopa amatl,” quiijto.
"NA . . .” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. "NA . . . Kuali
. . . guau! ¡Kuali tijchijtok, Ron! Nelia —”
“Ax nimoiljuijtoya,” kiijtok George, kiixtlapacho.
“Axtle,” kiijtok Hermione, tlauel mokuesojtoya, “amo, axtleno. . .
Ron ya kichijtok miak tlamantli. . . yajaya nelia . . .”
Nopa puerta tlen eltoya ikuitlapan tlapojki se kentsi uan siuatl Weasley
mokuepki ipan nopa kali kiuikayaya se pila tlen yoyomitl tlen kemach kichipajtoyaj.
“Ginny kiijtok nopa listas tlen amochtli ya ajsitoyaj,” kiijtok, kiixtlachili
ipan nochi nopa sobres kema yauiyaya kampa tlapechtli uan
pejki kinxeloa nopa yoyomitl ipan ome pilamochtsitsij. “Tlaj tinechmakas, nijchiuas
xikinuika ipan Diagon Alley ni tiotlak uan xikinkuiti mo amochtli
kemaj tijsentilijtok. Ron, monekis nimits makas sekinok tlakemitl, ni
maske san chikuase centímetros tlauel tsikitsin, ax ueli nijneltoka kenijkatsa tlauel nima timoskaltijtok. . .
tlachke color tijnekiskia?
“Xijmaka chichiltik uan oro para ma eli sanse ika i insignia”, kiijtok George, mosotlauak.
“¿Tlake?” kiijtok siuatl Weasley amo moiljuiyaya, kiixtsaktoya se par tlen
calcetines marrón uan kintlalia ipan Ron i pila.
“I insignia,” kiijtok Fred, ika nopa ajakatl tlen kipixtoya tlen tlauel amo kuali
chikauak. “I yejyektsi tlauili tlen yankuik prefecto insignia.”
Fred itlajtol kipixki se kentsi tonali para kiixtomas tlen kiyolkokouayaya siuatl Weasley ika nopa pijamas.
"An . . . pero . . . Ron, ax ti. . . ?”
Ron kiketski i insignia.
Siuatl Weasley kichijki se tzajtzilistli sanse kej Hermione.
“¡Ax nijneltoca! ¡Ax nijneltoka! ¡Oh, Ron, tlauel kuali! UN
¡prefecto! ¡Ya nopa nochi tlen nopa familia!
¿Tlake ti Fred uan na, tlen ti itstokej inechko? kiijtok George ika kualantli, kema inana ki uikak se lado uan ki uikak ika ima
telpokatl tlen más telpokatl.
“¡Ximochiya hasta motata quicaquis! Ron, tlauel niyolpaki ika ta, tlen kuali tlajtoli, uelis timochiuas Head Boy sanse kej Bill uan Percy, ya nopa
nopa achtoui tlamantli! ¡Tlake tlamantli panos tlatlajko tlen nochi ni tlamantli
ximotekipacho, san niyolpaki, oh Ronnie —”
Fred uan George nochi omej kichijtoyaj chikauak tlatsotsonali tlakuitlapan
iikxi pero siuatl Weasley ax kimachilik; imax tlatsiui ipan Ron
itsontekon, yajaya ki tsotsonayaya ipan nochi ixayak, tlen mokuepki se tlauili
chichiltik tlen i insignia.
“Nana. . . axtle . . . Nana, ximoketsa. . . .” kiijtok, kinekiyaya
xijkixti.
Kikajtejki uan kiijtok ika miak ajakatl, “Kuali kajki, tlachke elis? Tojuanti
kimakak Percy se chichi, pero ta ya tijpixtok se, kema.”
¿T-tlen tijneki tikijtos? kiijtok Ron, nesiyaya keja ax
amo xijneltoka tlen kikaki.
¡Moneki tijselis se tlaxtlauili por ni tlamantli! kiijtok siuatl Weasley ika tlasojtlalistli.
“¿Kenijkatsa uelis tijchiuas se yankuik tlakentli tlen ika timokentis?”
“Ya tijkouijtokej se keski”, kiijtok Fred ika tlauelili, katli nesiyaya kej
maske nelia mokuesojtoya pampa tlauel temakak.
“O se yankuik tlatsotsonali, nopa uejkajkia tlen Charlie ya tlatlaktok, o se yankuik
chichi, nochipa tijnekiyaya Scabbers —”
“Mamá,” kiijtok Ron ika miak tlachialistli, “¿uelis nijselis se yankuik escoba?”
Siuatl Weasley ixayak uetsiyaya se kentsi; nopa escobas eliyayaj patiyo.
¡Ax nelia kuali! Ron nimantsi ki ijto. “San — san se yankuik
se para se tlapatlalistli. . .”
Siuatl Weasley mosentlalik, teipa mosotlauak.
“Kema uelis. . . . Kuali, kuali nias tlaj nijpixtos se escoba
para tijkouas nojkia. Teipa nimechitas nochi. . . . ¡Nopa pilkonetsi Ronnie, se prefecto! Uan amo
xikilkaua xik tlalili mo kuauitl. . . . Se prefecto. . . ¡Oh, na nochi nimomajmati!”
Kimakak Ron seyok tzopelik ipan ixayak, kiijiyotilanayaya chikauak uan kisayaya tlen nopa kali.
Fred uan George moixtlachilijkej.
“Ax mitstekipachoua tla ax timits tsotsonaj, ¿amo nelia, Ron?” kiijtok Fred ipan se
tlajtoli tlen amo nelia tlauel motekipachoua.
“Uelis timo tlatsakuiltisej, tla tijneki,” kiijtok George.
“Oh, ximotlapouikaj,” kiijtok Ron, kintlachiliyaya.
¿O tlachke? kiijtok Fred, se amo kuali uiuiyotl tlen mosemanki ipan ixko. "Youi
para techtlalisej ipan tlatsaktli?”
“Nelia nijnekiskia nikitas ma kiyejyeko”, kiijtok George.
“¡Yajaya ueliskia tla ax timomokuitlauis!” kiijtok Hermione ika kualantli, uan
Fred uan George tlauel huetzkakej uan Ron kiijtok, “Xijkaua,
Hermione.”
“Moneki tikitasej to ojtli, George,” kiijtok Fred, uan ​​kichijqui kejuak huihuipikayaya, “ika ni ome ipan tocaja. . . .”
“Kema, nesi keja nopa tonali tlen tijixpanoyayaj tlanauatili ya tlami”, kiijtok
George, ki tsotsona itzonteko.
Uan ika seyok chikauak tlatsotsonali, nopa gemelos moixpolojkej.
¡Nopa ome! kiijtok Hermione ika tlauelili, kiixtlachiliyaya nopa tepamitl,
ika tlen axkan uelij kikakij Fred uan George tlatsotsonaj ika
tlatsotsonali ipan nopa kali tlen tlakpak. “Amo xikin tlachili, Ron,
san mosisiníaj!”
“Ax nimoiljuia inijuantij”, kiijtok Ron ika ome iyolo, nojkia kiixtlachiliyaya nopa
eljuikak tlakakayali. “Nochipa kiijtouaj san prats mochiuaj prefectos. . . . Nojkia,” ya
kiijtok ika se tlajtoli tlen más yolpaki, “¡axkema kipiaj yankuik escobas! Nijnekiskia
ueliskia yas iuaya nonana uan kitlapejpenis. . . . Yajaya axkema uelis kitlaxtlauis se
Nimbus, pero onka nopa yankuik Cleansweep, tlauel kuali eliskia. . . .
Kema, nimoiljuia nias uan nikiljuis nechpaktia nopa Cleansweep, san pampa yajaya
kimati. . . .”
Yajaya cholo tlen nopa kali, uan ​​kinkajte Harry uan Hermione ininselti.
Ika se keski tlamantli, Harry kiitak amo kinekiyaya kiitas
Hermione. Mokuepki kampa itlapech, kikuito nopa tlajko yoyomitl tlen chipauak
Siuatl Weasley moseuik ipan nopa, uan ​​kiixkotonki nopa kali kampa eltoya ikuetlaxkol.
¿Harry? kiijtok Hermione ika tlamachilistli.
“Kuali tijchijtok,” kiijtok Harry, ika nochi iyolo amo kakistiyaya kej itlajtol
yon se kentsi, uan ​​nojua ax kiita. "Tlapetlantli. Prefecto. Ueyi."
“Tlaskamati,” kiijtok Hermione. “Erm — Harry — ueliskia nij tlaneuis
Hedwig pampa uelis nikiljuis nonana uan notata? Nelia tlauel yolpakisej — na
kiijtosneki, prefecto eli se tlamantli tlen uelij kikuamachiliaj —”
“Kema, ax tleno,” kiijtok Harry, nojua ika nopa tlajtoli tlen tlauel amo kuali
tlen ax eliyaya iaxca. ¡Xijkuika!
Yajaya motlankuaketski ipan itlaken, kitlalik nopa yoyomitl tlatsintla, uan ​​kichijki keja kitemojtinemiyaya se tlamantli kema Hermione panoyaya kampa
itlaken uan kinotski Hedwig. Se keski tonali panok; Harry
kikajki nopa puerta tlatsaktok pero mokauayaya ome uelta, kikakiyaya; san
tlajtoli tlen kikakiyaya eliyaya nopa tlaixkopinkayotl tlen eltoya ipan tepamitl tlen sampa tsotsonayaya
uan nopa chikiuitl tlen tlasoli ipan esquina tlen ki tsotsonayaya nopa chichi.
Moquetzqui huan quitlachili iica. Hermione uan Hedwig yajkej. Harry mokuepki tlajko ipan itlapech uan moseuik ipan ya, uan ​​amo kiitayaya tlen eltoya ipan iikxi nopa tlapechtli.
Yajaya tlauel kiilkauak tlen nopa prefectos tlen kintlapejpeniyayaj ipan nopa
makuili xiuitl. Yajaya tlauel motekipachojtoya pampa ueliskia kikixtisej uan amo moiljuik pampa nopa insignias monekiyaya kipiasej alas
inin ojtli kampa se keski maseualmej. Pero tla yajaya kiilnamiktoskia. . . tla ya
ya moiljuijtoya tlen nopa. . . tlachke kichiaskia?
Ax ya ni, kiijtok se tlajtoli tlen amo nelia uan tlen melauak ipan itzonteko.
Harry kiixtsaktoya ixayak uan kitlalpachok ipan ima. Ax ueliyaya
istlakati iselti; tlaj kimatiyaya nopa prefecto insignia eltoya ipan ojtli, yajaya
kichiaskia ma ajsi kampa ya, ax Ron. ¿Ni kichijki ma ya
kej Draco Malfoy tlen tlauel moueyimati? ¿Moiljuiyaya tlauel ipati eliyaya uan amo kej sekinok? ¿Nelia kineltokaya eliyaya más kuali ke Ron?
Axtle, kiijtok nopa piltlajtoli ika tlauejkayotl.
¿Nelia eliyaya nopa? Harry motlajtlanik, ika miak tlaijiyouilistli kitemojtinemiyaya tlen ya kiyolmatiyaya.
Na achi kuali nijchiua Quidditch, kiijtok nopa tlajtoli. Pero na ax más niueli ipan niyon se tlamantli
puitl.
Nelia nelia eliyaya, Harry moiljuik; ax eliyaya más kuali ke Ron
ipan tlamachtili. Pero tlachke panos ika tlamachtili tlen kalteno? ¿Tlake panotok ika nopa aventuras tlen ya, Ron uan Hermione kipixtoyaj sansejko kemaj pejki
ipan Hogwarts, miak uelta tlauel amo kuali kej kikixtisej?
Kuali, Ron uan Hermione itstoyaj nohuaya miak tonali, kiijtok nopa tlajtoli
ipan itzonteko Harry.
Ax nochi tonali, maske, Harry mokualankaitayaya iselti. Ax tlateuiyayaj
Quirrell nohuaya. Ax ki pixkej Riddle uan nopa basilisco. Ax kichijkej
xikinkixti nochi nopa dementores ipan nopa youali kema Sirius cholok. Ax itstoyaj ipan nopa
tlaltejpoctli nohuaya, nopa youali kema Voldemort mokuepki. . . .
Uan nopa sanse tlaijiyouilistli tlen kiyolmatiyaya tlen kiyolkokojtoya ipan
nopa youali kema ajsito sampa kisayaya. Nelia nijchijtok miak tlamantli, Harry
moiljuik ika kualantli. ¡Nijchijtoc más que se tlen inijuanti!
Pero uelis, kiijtok nopa piltlajtoli xitlauak, uelis Dumbledore ax
xikintlapejpeni prefectos pampa inijuantij mosentlalijtokej ipan miak tlamantli tlen tlauel temajmati. . . . Uelis kintlapejpenia ika sekinok tlamantli. . . . Ron moneki kipias
se tlamantli tlen ax tijmati. . . .
Harry kitlapok iixtiyol uan kiitak ika imajpil nopa tlakentli tlen kipixtoya iikxiuan, kiilnamik tlen kiijtok Fred.
“Ax aka ipan inintlalnamikilis tlen kuali kichiuaskia Ron ma eli se prefecto. . . .”
Harry kichijki se kentsi uiuiyotl. Se segundo teipa kiyolmatki mokokouaya
ica ya iselti.
Ron ax kitlajtlanik Dumbledore ma kimaka nopa prefecto insignia. Ne
ax eliyaya itlajtlakol Ron. ¿Elki ya, Harry, Ron iuampo tlen más kuali ipan Tlaltipaktli,
yas tlauelita pampa ax kipiaya se insignia, xihuetzka ininuaya nopa gemelos
ikuitlapan Ron, xijtsontlamilti ni para Ron kema, ipan nopa achtoui uelta, ya kipixtoya
ki tlani Harry ika se tlamantli?
Ipan nopa tonali Harry sampa kikajki iikxi Ron ipan nopa escaleras. Ya
moketski, kiyektlalik i lentes, uan ​​kitlalik se uiuiyotl ipan ixayak kej
Ron mokuepki ipan nopa puerta.
¡San nij itskik! kiijtok ika pakilistli. “Yajaya kiijtoua kiselis nopa Cleansweep tla uelis.”
“Kuali”, kiijtok Harry, uan ​​mosentlalik kema kikakki itlajtol kipixtoya
ayokmo kakisti ika iyolo. “Xijtlakakili — Ron — kuali tijchijtok, noyolikni.”
Nopa tlasojtlalistli ixpoliuik ipan ixko Ron.
¡Axkema nimoiljuijtoya elis na! kiijtok, kiixtsaktoya itzonteko, “na
nimoiljuiyaya elis ta!
“Axtle, nijchijtok miak kuesoli,” kiijtok Harry, ki ijto Fred.
“Kema,” kiijtok Ron, “kema, nimoiljuia. . . . Kuali, kuali ma tijkuikakaj to
tlajko tlajko, ¿amo nelia?
Axkeja nopa tlen kipixtoyaj nesiyaya tlauel mosemantoya
ininselti pampa ajsitoj. Kin uikak miak tonali ika tiotlak
para kikixtisej inin amochtli uan tlen iniaxka tlen nochi kalijtik uan
xikin tlaati sampa ipan inin kuauitl tlen escuela. Harry kiitak ke Ron
nochipa kiuikaya i insignia tlen prefecto, achtoui kitlalik ipan itlapech
mesa, teipa kitlalik ipan ibolsa tlen iaxka, teipa kikixtik uan kitlalik ipan itlaken tlen kiixtsaktoya, kejatsa kiitaskia kenijkatsa kichiuas nopa chichiltik ipan
yayauik. San kemaj Fred uan George kalakkej uan kiijtojkej kintlalisej
ipan ixayak ika se tlatsotsonali tlen nochipa kiilpijtok?
ika tlasojtlalistli ipan i calcetines marrón uan ki tlatsakuiltia ipan i kuauitl.
Siuatl Weasley mokuepki tlen Diagon Alley kanaj las chikuase, tlamamali
ika amochtli uan kiuikayaya se uejueyi paquete tlen kiixtsaktoya ika tomajtik amatl chichiltik tlen Ron kikuik ika se tzajtzilistli tlen tlauel kinekiyaya.
“Amo ximokueso tijtlapos amantsi, maseualmej ajsij para tlakuasej, na
nijneki nochi inmokauaskej tlatsintla,” kiijtok, pero ipan nopa tonali kemaj yajki
tlachialistli Ron kikixtik nopa amatl ika se tlauelitalistli uan kiixtlachili sejse centímetro tlen
i yankuik escoba, se tlanextili tlen tlauel yolpaki ipan ixko.
Tlatsintla ipan koyouakali siuatl Weasley ki ilpitoya se bandera chichiltik
ipan nopa mesa tlen tlauel temitoya, kampa kiijtouayaya tlaskamatilistli
ron uan hermione — yankuik tlanauatianij. Yajaya nesiyaya ika se kuali iyolo
ke Harry ki itstoya nochi nopa tonali tlen ilhuitl.
“Nimoiljuiyaya tijchiuasej se pil iluitl, ax se tlakualistli tlen timoseuisej”, kiijtok
Harry, Ron, Hermione, Fred, George uan Ginny kema kalakkej ipan
innaui. “Motata uan Bill yauij, Ron, nikintitlantok nochi omej
tzopilome uan inijuantij tlauel yolpakij”, kiijtok, uan ​​tlauel yolpakiyaya.
Fred kiixtsaktoya iixtiyol.
Sirius, Lupin, Tonks uan Kingsley Shacklebolt ya itstoyaj nopaya
uan Mad-Eye Moody motlalojtiyajqui kemaj Harry ya mosentlalijtoya
se mantequilla.
“Oh, Alastor, niyolpaki pampa ti itstok nikan,” kiijtok siuatl Weasley ika tlauili, kej
Mad-Eye kikixtik itlaken tlen ika nejnemiyaya. “Tijnekiyayaj tijtlajtlanisej
ta tlen uejkajkia — ¿uelis tijtlachilis nopa mesa tlen tlajkuiloli ipan nopa sala uan techiljuis tlen eltok ijtik? Ax tijnekiyayaj tijtlapose san
tla eli se tlamantli tlen tlauel amo kuali.”
“Ax tleno, Molly. . .”
Moody iixtiyol azul-eléctrico mokuepki tlakpak uan tlachiayaya
ipan nopa tepamitl tlen cocina.
“Salon de dibujo. . .” tzajtzik, pampa nopa tlamachtijketl mosentlali. “Mesa ipan
nopa esquina? Kema, nikita. . . . Kema, eli se boggart. . . . Nijneki ma niya
xitlejko uan xijkixti, Molly?
“Axtle, axtle, na noselti nijchiuas teipa,” kiijtok siuatl Weasley. “Tikpia
mo tlaili. Tijpiyaj se pililhuitl, nelia. . . .” Ya
kiixnextik nopa chichiltik bandera. “¡Naui prefecto ipan nopa familia!” kiijtok
ika tlasojtlalistli, kiixtsaktoya itsontekon Ron.
“Prefecto, ¿amo?” tzajtzik Moody, iixtiyol tlen nochipa eltoya ipan Ron uan iixtiyol tlen tlauel ipati tlen mokuepayaya para kiitas ipan itzonteko. Harry kipixtoya
nopa tlauel amo kuali tlen kiyolmatiyaya kema kiitayaya uan mokuepki
kampa Sirius uan Lupin.
“Kuali, tlaskamati,” kiijtok Moody, nojua kiixtlachiliyaya Ron ika i
normal ixtololo, “tlanauatianij nochipa kiyoltilana kuesoli, pero nimoiljuia
Dumbledore moiljuia uelis tijxikos miak tlamantli tlen amo kuali o ya
ax mitstlaliskiaj. . . .”
Ron nesiyaya tlauel mosentlachilik ika ni tlamantli pero momakixtik
nopa kuesoli tlen kinankilis kema ajsis itata uan iachtoui
ijni. Siuatl Weasley tlauel kuali eliyaya uan amo kema
mokualankaitaj pampa nojkia kiuikakej Mundungus ininuaya; ya eliyaya
kitlalijtoyaj se uejkapan abrigo tlen nesiyaya kej se tlajko tlajko kampa amo nesiyaya
uan amo kiseli nopa tlanemakalistli para kikixtis uan kitlalis ika Moody's traveling
manto.
“Kuali, nimoiljuia se tlatsotsonali eltok ipan tlanauatili,” kiijtok Mr. Weasley, kema nochi
tlaili. Kiketski i copa. “Para Ron uan Hermione, nopa yankuik
Gryffindor prefects!
Ron uan Hermione tlauel tlauiyayaj kema nochi kin tlaiyayaj uan teipa
tlatsotsonki.
“Na axkema nieliyaya se prefecto”, kiijtok Tonks ika tlauili tlen ikuitlapan
Harry kema nochi yauiyayaj kampa mesa pampa kinekiyayaj mopaleuisej
tlakuali. Itson eliyaya chichiltik kej se tomatl uan hasta ipan itzinquechtla ipan ni tonali; nesiyaya keja
Ginny iikni tlen ueyi. “No tlayekanki tlen nopa kali kiijtok amo nijpixtoya se keski tlamantli tlen monekiyaya.”
“¿Kenijkatsa tlen?” kiijtok Ginny, katli kitlapejpeniyaya se papa tlen tlatlatok.
“Ken nopa chikaualistli tlen ika nimonejnemiltis”, kiijtok Tonks.
Ginny huetzkak; Hermione nesiyaya keja ax kimatiyaya
tla timo tsotsonas o axtle uan timo tlajtolmakas ika se tlen tlauel ueyi
xikoni cerveza de mantequilla uan timotsontekontlalia.
¿Tlen ta, Sirius? Ginny tlajtlanik, ki tsotsonayaya Hermione
ikuitlapan.
Sirius, tlen eltoya inakastla Harry, ki chijki ma kisa i uiuiyotl tlen nochipa.
“Ax aka nech chiuaskia se prefecto, tlauel miak tonali nij panok ipan
tlatsakuili ika James. Lupin eliyaya nopa kuali telpokatl, yajaya kiseli nopa insignia.
“Nimoiljuia Dumbledore ueliskia kichiaskia ma nijchiua se keski tlanauatili ipan noyolikniuaj tlen tlauel kuali”, kiijtok Lupin. “Axtleno moneki
xikijto tlen tlauel amo kuali nijchijki.
Harry itlalnamikilis nimantsi tlejkok. Itata nojkia ax eliyaya se prefecto. San nima nopa ilhuitl nesiyaya tlauel kualtsi; yajaya tlamamali
i plato, kiyolmatiyaya tlauel kinpaktia nochi tlen itstoyaj ipan nopa kali.
Ron tlatsotsonaya tlen i yankuik escoba ika tlen ueli maseuali tlen
Tlakakili.
“. . . ax tleno hasta setenta ipan majtlaktli segundos, ax tleno, ¿amo nelia? Kema ta
ximoiljui nopa Cometa Dos Noventa san amo tleno ika sesenta uan nopa ika se
kuali ajakatl tlen ijkuilitok tlen kiijtoua ¿Tlake Broomstick?”
Hermione tlauel tlajtolmoyauayaya iuaya Lupin tlen kiitayaya nopa elfo
derechos.
“Nikijtosneki, eli sanse tlamantli tlen amo ipati kej nopa tlajkoxelolistli tlen tlakamej,
¿amo nelia? Nochi kisa tlen ni tlamantli tlen fiero tlen tetlajchiuiani moiljuiaj
más huejhueyi que sequinoc tlapiyalime. . . .”
Siuatl Weasley uan Bill tlauel mokualankaitayayaj tlen Bill
tsonkali.
“. . . tlauel ti kisa tlen moma, uan ​​ta tlauel ti kualtsi, ya nopa
nesiskia tlauel kuali tla amo uejkaua, ¿amo nelia, Harry?”
“Oh — ax nijmati —” kiijtok Harry, se kentsi majmauiyaya pampa kitlajtlanijkej tlen
nikitosneki; yajaya mochololti tlen inijuantij kampa yauiyayaj Fred uan George,
tlen mosentilijtoyaj ipan se esquina ika Mundungus.
Mundungus ayokmo tlajto kema kiitak Harry, pero Fred kiixtlapacho
uan ki iljuik Harry ma monechkaui.
“Ax tleno”, ki iljuik Mundungus, “uelis timotemachisej ipan Harry, yajaya to tlapaleuijketl ika tomij.”
“Xikita tlen techmakatok Dung,” kiijtok George, kiixnextik ima
para Harry. Temitoya ika tlen nesiyaya keja chichiltik tlaltejpoktli. Se tlaijiyouilistli
tlatsotsonali tlen inijuantij ualayaya, maske san tlapic moketsayayaj.
“Tentacula xinachtli tlen kipia veneno”, kiijtok George. “Ti kinpoloua pampa
Xikinkixti Snackboxes pero elij se tlamantli tlen ax ueli monamaka tlen Clase C yeka
tijpixtoque se quentzi cuesoli para tiquinitzquise.”
“Matlaktli galeones nopa lote, uajka, Dung?” kiijtok Fred.
“¿Ipan nochi nopa kuesoli tlen nijpixki pampa nikinkuiti?” kiijtok Mundungus, i
ixtololojuan tlen tlaltejpochtli uan estli tlen moskaltijtiuetsij. “Nimitstlapojpoluia, telpokamej, pero na
ax tijkuas se Knut tlen ax kipia veinte xiuitl.”
“Dung kipaktia ipiltlatsotsonali,” Fred kiiljuik Harry.
“Kema, tlen más kuali hasta axkan eltok chikuasej Sickles ika se bolsa tlen knarl
plumas,” kiijtok George.
“Ximomokuitlauikaj,” Harry kin tlajtolmakak ika tlaseuilistli.
"Tlachke?" kiijtok Fred. “Nonana tlauel tekititok ika Prefecto Ron, tojuantij
Kuali."
“Pero Moody ueliskia mitsitas”, kiijtok Harry.
Mundungus tlachiayaya ika majmajtli ipan iikxi.
“Kuali tlajtoli, nopa,” kiijtok. “Kuali kajki, telpokamej, majtlaktli eli, tla tijneki
xikin uikaka nimantsi.
“¡Xipaki, Harry!” kiijtok Fred ika pakilistli, kema Mundungus
kiixtsaktoya ibolsas ipan ininma tlen kiixtsaktoyaj nopa gemelos uan motlalojtiyajki
yas kampa tlakuali. “Más cuali ma tiquinhuicaca ni tlamantli huejcapa. . . .”
Harry kin tlachiliyaya kemaj yauiyayaj, kiyolmatiyaya se kentsi amo kuali. San kemaj moiljuik Mr. uan Mrs. Weasley kinekiskiaj kimatisej kenijkatsa
Fred uan George ki tlaxtlauiyayaj inin tlanemakalistli tlen tlatsotsonali kemaj, kejatsa eliyaya
axuelij, teipa kiixmatkej tlen nopa. Kinmakas nopa gemelos i Triwizard win innings nesiyaya se tlamantli tlen amo ouij kichiuas ipan nopa tonali, pero
¿tlen panoskia tlaj kiuikaskia seyok tlauilankayotl ipan familia uan se tlajkoxelolistli kej Percy?
¿Nojua kiyolmatiskia siuatl Weasley ke Harry eliyaya kuali kej itelpoka tlaj yajaya
kiixmatki yajaya kichijki ma ueli Fred uan George ma peuakaj se tekitl tlen ya moiljuiyaya amo kinamikiyaya?
Moketsa kampa nopa gemelos kikauatoyaj san ika se tlajtlakolejketl
etik ipan itlakayo pampa iaxka, Harry ki itskik nopa tlajtoli
tlen ya itoka. Kingsley Shacklebolt itlajtol tlen uejkapantik kikakiyayaj hasta
ipan nopa tlajtoli tlen kinyakanayaya.
“. . . kenke Dumbledore ax ki chijki Potter ma eli se prefecto? kiijtok Kingsley.
“Yajaya kipias itlanekilis,” kinankili Lupin.
“Pero kinextiskia tlaneltokalistli ipan ya. Ya nopa tlen nijchijtoskia,”
kiijtok Kingsley, “ 'tlauel ika nopa Daily Prophet tlen yaui ipan
ya sejse tonali. . . .”
Harry ax tlachiayaya; ax kinekiyaya Lupin o Kingsley ma
kimatiyaya ya kikakiyaya. Ki tokili Mundungus sampa kampa mesa,
maske ax tlauel mayana. Ipakilis ipan nopa ilhuitl ayokmo onkayaya
kejatsa nimantsi ualajki; kinekiyaya itstos tlakpak ipan itlapech.
Mad-Eye Moody kiijiyotilanayaya se tototl iikxi ika tlen mokauayaya
tlen inakas; nelia ax ueliyaya kiita yon se tlanextili tlen veneno, pampa
teipa ki tsontekontlalik se tlajko ika iten.
“. . . nopa manija kichijchijtokej ika roble español ika barniz anti-jinx uan
in-built control de vibración —” Ron ki iljuiyaya Tonks.
Siuatl Weasley tlauel tsotsonayaya.
“Kuali kajki, nimoiljuia nijsenkauas nopa boggart kema ayamo nimokuepas. . . . Arthur,
Ax nijneki ni tlauel tlayoua, ¿kuali? 'Tlayoua, Harry, noteikneli.'
Yajaya kistejki tlen cocina. Harry kitlalik i plato uan motlajtlanik
tlaj ueliskia kitoquilis uan amo aka kiyoltilanas.
“¿Kuali ti itstok, Potter?” tzajtzik Moody.
“Kema, kuali,” kiijtok Harry.
Moody kikuik se tlaili tlen iikxi, iixtiyol azul tlen tlachiayaya
ika se lado kampa Harry.
“Xihuala nica, nijpiya se tlamantli tlen huelis mitzpactis”, quiijto.
Ipan se bolsa tlen ijtik tlen itlaken Moody kikixtik se ueyi tlajko tlen tlauel tsopelik
Tlaixkopinkayotl tlen tetlajchiui.
“Orden Original del Fénix,” tzajtzik Moody. “Nijpantik tlami
tlayoua kema nijtemojtinemiyaya nopa tlakemitl tlen amo nesiyaya, nikitak kej
Podmore ax kipia nopa kuajkuali tlamantli tlen ika nechkuepilis tlen más kuali. . . . Tlainamikili
maseualmej uelis kinpaktis kiitasej.”
Harry kikuik nopa tlaixkopinkayotl. Se kentsi maseualmej, se keskij kiuikayayaj ininma
ipan ya, sekinok kiketskiaj inin lentes, sampa kiitakej.
“Nika niitstok”, kiijtok Moody amo monekiyaya, kiixnextiyaya iselti. In
Moody ipan nopa tlaixkopinkayotl amo ueliyaya mokuapoloua, maske itsontekon eliyaya se kentsi
ax tlauel chichiltik uan inakas eliyaya kuali. “Uan eltok Dumbledore inakastla,
Dedalus Diggle ipan nopa seyok lado. . . Ya nopa Marlene McKinnon, yajaya
kimiktijkej ome semanas teipa kemaj kikixtijkej, kipixkej nochi ichampoyouaj.
Ya nopa Frank uan Alice Longbottom —”
Harry iijtiko, ya amo kuali eltoya, ki tsotsonayaya kema ki itas
Alice Longbottom; yajaya kuali kiixmatiyaya ixayak tlen tlapojtok uan kualtsi, hasta
masque amo quema quiixmatqui pampa eliyaya iixcopinca icone.
Neville.
“Teicneltzitzi ajacame”, tzajtzic Moody. “Más kuali timikis uan amo tlen panok
para inijuantij. . . uan ya nopa Emmeline Vance, ya tijmati, uan ​​ya nopa
onka Lupin, nelia. . . Benjy Fenwick, yajaya nojkia ki chijki, san
kemaj ki nextik se kentsi tlen ya. . . ximopatla nopaya,” kiijtok, kiixtsaktoya nopa tlaixkopinkayotl, uan ​​nopa piltlaixkopinkayomej tlen tlaixkopinkej mokuepkej se lado, kiampa nopa
tlen se kentsi tlayouatok ueliyayaj yauij ixpan.
“Ya nopa Edgar Bones. . . iikni Amelia Bones, ki pixkej uan
ichampoyouaj nojkia, eliyaya se ueyi tetlajchiuijketl. . . Sturgis Podmore, blimey, ya
nesi telpokatl. . . Caradoc Dearborn, polijki chikuasej metstli teipa, tojuantij
axkema kinextik itlakayo. . . Hagrid, nelia, nesi sanse kej
se uelta . . . Elphias Doge, ya tijmati, ya nikilkauayaya tlen uejkajkia kitlaliyaya
nopa sombrero tlen huihuitik. . . Gideon Prewett, monekiyaya makuili tlakualistli tlen mikilistli para kinmiktis
ya uan iikni Fabian, tlateuiyayaj kej heroes. . . ximoketsa,
ximoketsa. . .”
Nopa pil maseualmej tlen nesiyaya ipan nopa tlaixkopinkayotl mokualankaitayayaj se ika seyok, uan
tlen motlatijtoyaj tlakuitlapan nesiyaya ixpan nopa tlaixkopinkayotl.
“Ya nopa iikni Dumbledore, Aberforth, san kema nikixmatki,
se tlakatl tlen amo moixmati. . . Ya nopa Dorcas Meadowes, Voldemort iselti kimikti. . . Sirius, kemaj nojua kipixtoya itsonteko tsikitsin. . . uan . . . nepa ta
xiya, nimoiljuiyaya nopa mitspaktis!”
Harry iyolo mokuepki. Inana uan itata tlauel yolpakiyayaj
ipan ya, moseuijtok ipan sejse inakastla se tlakatl tlen pilsiltsi, tlen kipia iixtiyol atl tlen Harry kiixmatki san nima kej Wormtail: Yajaya katli kinkajkayajki inin
kanke eltoya Voldemort uan kiampa kinpaleuik ma mikikaj.
“¿Eh?” kiijtok Moody.
Harry ki tlachili ipan ixko Moody tlen tlauel tlajko tlajko uan tlajko tlajko. Nesiyaya Moody eliyaya ipan nopa tlayejyekoli tlen san kimakatoya Harry se kentsi
tlen se tlakuali.
“Kema,” kiijtok Harry, uan ​​sampa kinekiyaya mosotlauas. “Er . . . xijtlakaki, nijpixtok
san nikilnamiki, ax nijsentilijtok no . . .”
Yajaya amo kipixki nopa kuesoli pampa kichijchijki se tlamantli tlen amo kichijchijtoya
tlatepacholi; Sirius san kemaj kiijtok, “¿Tlake tijpixtok nepa, Mad-Eye?”
uan Moody mokuepki kampa ya. Harry kiixkotonki nopa cocina,
motlalojtiyajqui ipan nopa puerta huan tlejcoc ipan nopa escaleras quema ayamo aqui hueliyaya quinotzas
yajaya sampa.
Ax kimatiyaya kenke kiselijtoya nopa tlaijiyouilistli; ya ki itstoya iaxka
inin tlaixkopinkayomej tlen itatauaj achtoui, teipa, uan ​​ya kiixmatki Wormtail. . . pero para
ma kin tlalili ipan ya keja nopa, kemaj ax kichiayaya. . .
Axaka kinekiskia nopa, moiljuik ika kualantli. . . .
Uan teipa, para tikinitasej kinyaualojtokej nochi nopa sekinok ixko tlen yolpakij
. . . Benjy Fenwick, katli kinextik ipan tlajko, uan ​​Gideon Prewett,
tlen mijki keja se tlateuijketl, uan ​​nopa Longbottoms, tlen kintlaijiyouiltijtoyaj hasta mokuapolojtoyaj. . . nochi ika pakilistli kisayayaj tlen nopa tlaixkopinkayotl
para nochipa, amo kimatiyayaj tlaj kinmiktiskiaj. . . . Kuali, Moody
uelis mitspaktis nopa. . . ya, Harry, kiitak tlauel amo kuali. . . .
Harry tlejkok ika iikxi ipan nopa escaleras ipan nopa pasillo uan kiixnamijki inintsontekon nopa elfos,
yolpaki pampa sampa itstok iselti, pero kema monechkauiyaya kampa achtoui temoyaya, ya
ki kakik tlatsotsonali. Se akajya chokayaya ipan nopa sala.
"Piali?" Harry kiijtok.
Ax onkayaya tlajtoli pero nopa chokalistli nojua eltoya. Yajaya tlejkok ipan
nopa escaleras tlen mokauayaya ome ipan se tonali, nejnenkej ipan nopa tlali uan kitlapojkej
nopa puerta tlen sala.
Se akajya motlatzquilijtoya ipan nopa tepamitl tlen tlayouatok, ikuauitl eltoya ipan
ima, nochi itlakayo tlatsiuiyaya ika chokalistli. Mopantlalijtok ipan nopa tlaltejpoktli tlen uejkajkia
alfombra ipan se tlauili tlen metstli, tlen nesiyaya mijki, eliyaya Ron.
Nochi ajakatl nesiyaya kejuak polijki tlen Harry ipulmón; kiyolmatki keja ya
uetsiyayaj ipan tlali; itlalnamikilis mokuepki tlaseseya — Ron mijki,
amo, amo ueliskia —
Pero ximochiya se kentsi, ax ueliskia — Ron eltoya tlatsintla —
"Toaui. ¿Weasley? Harry tsajtsik.
“Rr-riddikulus!'' Mrs. Weasley chokak, kiixnextik ika i kuauitl tlen tlatsiuiyaya
ipan itlakayo Ron.
Tlaltlapajktli.
Ron itlakayo mokuepki Bill, kiixtsaktoya ipan ikuetlaxkol, iixtiyol
tlapojtok uan tlapojtok. Siuatl Weasley chokayaya tlauel chikauak uan axkema.
¡R-riddikulus! sampa chokak.
Tlaltlapajktli.
Mr. Weasley itlakayo kipatlatok itlakayo Bill, i lentes tlajko tlajko, se tlajko tlen
estli tlen toyauiyaya ipan ixko.
"Axtle!" Siuatl Weasley tsajtsik. "Axtle . . . riddikulus! ¡Riddikulus!
RIDDIKULUS!”
Tlaltlapajktli. Gemelos tlen mijkej. Tlaltlapajktli. Percy tlen mijki. Tlaltlapajktli. Harry tlen mijki. . .
"Toaui. Weasley, san xikisa tlen nikan! tsajtsik Harry, tlachiayaya tlatsintla
ipan itlakayo tlen mijki ipan tlali. “Ma seyok —”
¿Tlake panotok?
Lupin motlalojtiyajtoya ipan nopa kali, uan ​​Sirius kitoquiliyaya,
ika Moody tlen motlaloua ininkuitlapan. Lupin kiitak tlen Mrs.
Weasley ika nopa mijkatsi Harry ipan tlali uan nesiyaya kikuamachiliyaya ipan
se tlalochtli. Ki kikixtik i kuauitl uan kiijtok, tlauel chikauak uan kuali,
¡Riddikulus!
Harry itlakayo polijki. Se tlaltejpoktli tlen plata tlen eltoya ipan ajakatl ipan nopa tlali
kanke eltoya. Lupin ki uikak i kuauitl se uelta uan nopa orbe ixpoliuik ika se tlauili tlen poctli.
“¡Oh — oh — oh!” ki tsotsonayaya siuatl Weasley, uan ​​yajaya tlatlak ipan se
tlauel chokayaya, ixko ipan ima.
“Molly,” kiijtok Lupin ika tlajyouilistli, nejnemiyaya kampa ya, “Molly, amo. . .”
Ipan nopa seyok segundo chokayaya ika iyolo ipan iikxi Lupin.
“Molly, san eliyaya se boggart,” kiijtok ika tlaseuilistli, kiixpipitsok ipan
tsonteko. “San se huihui tlakatl. . .”
“¡Nikinita dd-miktokej nochi tonali!” Siuatl Weasley tsajtsik ipan i
ajkol. ¡Nochi nopa tonali! Ni dd-ni temiktia tlen ya. . .”
Sirius ki tlachiliyaya nopa alfombra kampa nopa boggart, tlen mochiuayaya kej eliskia itlakayo Harry, moseuijtoya. Moody ki tlachiliyaya Harry,
tlen kiixnamijki itlachialis. Kipixki se yejyektsi tlamachilistli tlen Moody iixtiyol tlen tlauel ipati
ki toquilijtoyaj hasta kemaj kisayaya tlen nopa cocina.
“A-ax xikiljui Arthur,” Mrs. Weasley axkan kiijiyotilanayaya, kipajpakayaya
ixtololojuan tlauel ika ipuños. “Ax nijneki ma kimati. . . .
Ni tlauel huihuitik. . .”
Lupin kimakak se pañuelo uan ya kiixtsaktoya inakas.
“Harry, tlauel nimoyolkokoua, tlachke timoiljuia tlen na?” kiijtok ika majmajtli.
“Ax ueli nijkixtia se boggart. . .”
“Amo ximokuapolo”, kiijtok Harry, kinekiyaya mosotlauas.
“San tlauel nimotekipachoua,” kiijtok, uan ​​iixayo toyauiyaya
sampayanok. “Tlajko tlen nopa ff-familia eltok ipan nopa Orden, elis se milagro tla nochi
xiuala ipan ni. . . . uan PP-Percy ax technojnotsa. . . . ¿Tlake panos tlaj
se tlamantli tlen tlauel temomojti pano uan axkema timosentlalijtoyaj?
Uan tlen panos tla Arthur uan na timomiktisej, ajkia gg-going
para ti kinmokuitlauis Ron uan Ginny?
“Molly, ya nopa,” kiijtok Lupin ika chikaualistli. “Ni ax keja nopa tonali tlen panok.
Nopa Orden achi kuali mosentlalijtok, tijpiaj se tlayekapan, tijmatij tlen
Voldemort ya ajsitok —”
Siuatl Weasley kichijki se kentsi majmajtli kema kikakki nopa itoka.
“Oh, Molly, xiuala, ya ajsic tonali para timomachtis tijkakis —
xikita, ax ueli nikijtoua axaka uelis tlaijiyouis, axaka uelis nikijtos
nopa, pero ti itstokej tlauel kuali uan amo kej nopa tonali, amo ti itstokej
nopa Orden teipa, ax tijkuamachilia, nopa tonali tlen panok tech tlaniyaya
veinte ika se ika nopa Death Eaters uan inijuantij techkixtiyayaj sejse
se. . . .”
Harry sampa moiljuik ipan nopa tlaixkopinkayotl, tlen itatauaj tlauel tlauiyayaj
ixko. Kimatiyaya Moody nojua ki tlachiliyaya.
“Amo ximokueso ika Percy,” kiijtok Sirius nimantsi. “Yajaya ualas.
San panos tonali para Voldemort yas ipan tlauili; se uelta ya
kichiua, nochi nopa Ministerio tech tlajtlanis ma ti kintlapojpoluikaj.
Uan ax nijmati tla nijselis inin tlapojpoljuilistli,” kiijtok ika tlauelitalistli.
“Uan tlen ajkia kinmokuitlauis Ron uan Ginny tla ta uan
Arthur mijki," kiijtok Lupin, uan ​​se kentsi mosotlauak, "tlen timoiljuia tijchiuaskiaj
xijchiua, ma mikikaj ika mayantli?”
Siuatl Weasley tlauel mosotlauak.
“Ni huihuitik,” sampa kiijtok, kiixtsaktoya iixtiyol.
Pero Harry, kitsakuayaya ipuerta ikalijtik se majtlaktli minutos
teipa, ax ueliyaya moiljuis Mrs. Weasley tlauel huihuitik. Nojua ueliyaya kinita itatajuan
tlachiayaya ipan ya tlen nopa uejkajkia tlaixkopinkayotl tlen tlauel tsopelik, ax kimatiyaya
ininnemilis, kej miakej tlen itstoyaj ininnechka, nechka tlamiskia.
Nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa boggart tlen monextia kej itlakayo sejse tlen nopa siuatl.
Ifamilia Weasley nojkia tlauiyaya ixpan iixtiyol.
Ax tleno kiijtok, nopa tlajko tlen eltoya ipan ixko sampa tlatlak ika tlaijiyouilistli
uan itlakayo tlauel tlatsiuiyaya.
“Xijtsontekontlali,” kiijtok ika chikaualistli, kiixtsaktoya nopa tlajko tlajko kemaj nopa tlaijiyouilistli ayokmo onkayaya
sampayanok.
“Achtoui tlanextili tlen locoyotl, titlajtos ika motzonteko,” kiijtok se tlajtoli tlen tlakajkayaua
tlen nopa tlaixkopinkayotl tlen amo tleno kipia ipan tepamitl.
Harry amo kichijki kuenta. Yajaya kimachilik ya ueuejtik uan axkema kimachilik ipan inemilis, uan
nesiyaya tlauel amo kuali pampa san se hora achtoui ya eltoya
motekipachouayaya ika se tiankis tlen tlatsotsonali uan tlen kiselijtoya se insignia tlen prefecto.

CAPITULO
LUNA LOVEGOOD

Harry kipixki se tlayoua tlen amo kuali. Inintatamej tlachijchiuayayaj uan kisayayaj
tlen itemik, axkema tlajtoa; Siuatl Weasley chokak
Kreacher itlakayo kiitayayaj Ron uan Hermione, tlen kipixtoyaj coronas, uan ​​nojua Harry moajsik nejnemiyaya ipan se pasillo tlen tlamiyaya ipan se puerta tlen tlatsaktok. San nima ijsak ika itlakayo
tlauel kiyolkokouayaya Ron ya mokentijtoya uan kamanaltiyaya iuaya.
“. . . kuali ximoketsa, nonana yas balístico, yajaya kiijtoua tiasej
xikipolo nopa tren. . . .”
Oncayaya miyac tlahuejchihualistli ipan nopa cali. Tlen ki kakik keja
yajaya mokentiyaya ika miak chikaualistli, Harry kisentili ke Fred uan George kin tsotsonayayaj inin kuauitl para ma tlejkokaj tlatsintla pampa kinekiyayaj amo ma kintekipacho tlen kiuikayayaj
inijuantij, ika nopa tlaxtlauili tlen inijuantij motlalojtiyajkej xitlauak ipan Ginny uan
ki tlamotla ome escaleras ipan nopa pasillo; Siuatl Negro uan
Siuatl Weasley nochi ome tzajtziyayaj ika miak chikaualistli.
“— UELIS KICHIUILIS SE TLEN TLAJTOLI, TA
IDIOTES —”
“— HALF-BREDS SUCIOS, BESMIRCHING LA CASA
Tlen notatahua —”
Hermione ualajki ika chikaualistli ipan nopa kali uan nesiyaya tlauel mokuesojtoya sanse kej
Harry kitlaliyaya itlaken; Hedwig motlalouayaya ipan iikxi, uan ​​kiuikayaya se Crookshanks tlen motlalouayaya ipan imax.
“Nonana uan notata san kititlankej Hedwig” — nopa chichi motlalojtiyajki ika pakilistli uan moseuik ipan i kuauitl — “¿ya ti moyektlalijtok?”
“Nechka — Ginny kuali?” Harry tlajtlanik, ki tlalik i lentes.
"Toaui. Weasley ki tlachilijtok, kiijtok Hermione. “Pero axkan MadEye mokualankaita pampa ax uelis tikisasej tla ax itstok Sturgis Podmore,
tla axtle, nopa tlamokuitlauijketl elis se tlen amo uejkauas.”
"Tlapiani?" kiijtok Harry. ¿Moneki ti yasej ipan King's Cross ika se tlamokuitlauijketl?
“Moneki tias ipan King's Cross ika se tlamokuitlauijketl,” Hermione ki tlajtolmakak
tlen.
"Paratle?" kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “Nimoiljuiyaya Voldemort monekiyaya
para moseuis tlatsintla, o tinech iljuia yajaya motlalos tlen
tlakuitlapan tlen se sokitl para nijyejyekos uan nechtlalis?
“Ax nijmati, san tlen kiijtoua Mad-Eye,” kiijtok Hermione
ika tlauelitalistli, kiitayaya i reloj. “Pero tla ax ti kisasej nimantsi ti
nelia nijpolos nopa tren. . . .”
“¿TIJTEKIUIS NIKAN AMA, ¡XIMOCHIUILI!” Toaui.
Weasley tsajtsik uan Hermione motlalojti kejatsa tlatlaktok uan
nimantsi kistejki tlen nopa kali. Harry ki itskik Hedwig, ki tlalik ipan i kuauitl uan yajki tlatsintla iikxitla Hermione, kiuikayaya
itlakayo.
Iixkopinkayo ​​siuatl Black tsajtsiyaya ika kualantli pero axaka motekipachouayaya kitsakuas nopa cortinas tlen eltoya ipan ya; nochi nopa tlauilankayotl ipan nopa kali eliyaya tlatsakuili
para sampa tijyolchikauas.
“Harry, moneki tias nouan uan Tonks,” tzajtzik Mrs. Weasley
ipan nopa tlajtoli tlen mokuepa tlen “MUDBLOODS ! ¡SCUM! TLAJTOLI
Tlen sokitl! “Xikaua mo kuauitl uan mo chichi, Alastor yas kiixnamikis
nopa tlamamali. . . . ¡Oh, pampa iluikak, Sirius, Dumbledore kiijtok amo!”
Se chichi chichiltik tlen eliyaya keja se oso monextik inakastla Harry kema Harry ki tlachiliyaya
bered ipan nopa tlatlamantli kuauitl tlen kiixtsaktoyaj nopa pasillo para ajsis kampa Mrs.
Weasley.
“Oh nelia. . .” kiijtok siuatl Weasley ika tlaijiyouilistli, “kuali, ipan mo
¡nopa tzontekomitl ma eli!
Ki tlapo nopa puerta tlen eltoya ixpan uan kistejki ipan nopa kali tlen amo chikauak
Septiembre tonati. Harry uan nopa chichi ki toquilijkej. Nopa puerta
kintlatsakuiltijkej ininkuitlapan uan nopa siuatl Black tlen tsajtsiyaya tlami
san nima.
¿Kanke itstok Tonks? Harry kiijtok, kiixtlachiliyaya kema temoyayaj
nopa tetl escalones tlen número majtlaktli uan ome, tlen polijki kemaj
ajsito ipan nopa pavimento.
“Yajaya techchixtok san nikan tlakpak,” kiijtok siuatl Weasley ika chikaualistli, kiixtsaktoya iixtiyol tlen nopa chichi chichiltik tlen motlalouayaya inakastla Harry.
Se siuatl tlen ya ueuejtik kintlajpalo ipan esquina. Yajaya tlauel mokuechos
itzonkal chichiltik uan kipixtoya se sombrero morado tlen eliyaya keja se porkpie.
“Wotcher, Harry,” kiijtok, kiixtsaktoya ixtololo. “Más cuali ximoisihuiltica, ¿amo?
Molly? kiijtok, kiitayaya i reloj.
“Nijmati, nijmati,” tzajtzik siuatl Weasley, kiueyichijki iojhui,
“pero Mad-Eye kinekiyaya kichia Sturgis. . . . Tlaj Arthur ueliskia
sampa tech makakej carros tlen nopa Ministerio. . . pero Fudge ax kikauayaya
yajaya tlanemaka miak kej se botella tlen amo kipia tinta ipan ni tonali. . . . Katsa
Muggles ueli moketsa ipan ojtli ika magia. . .”
Pero nopa ueyi chichi chichiltik tlatsotsonki ika pakilistli uan motlalojtiyajki
inijuantij, kin tsotsona nopa palomas, uan ​​kin temoua ieltlapal. Harry ax ueliyaya
xitlapaleui ika huetzkalistli. Sirius tlauel uejkajki tsaktoya ijtik.
Siuatl Weasley kiixtsaktoya itentso ika se tlamantli tlen eliyaya keja se siuatl Petunia.
Kipixkej veinte minutos para ajsitoj ipan King's Cross ika iniikxi uan
ax tleno tlen tlauel ipati panok ipan nopa tonali keja Sirius tlen temomojti
se ome chichimej para Harry ma mopakti. Kema ya tikalakis ipan nopa estación
mokauayayaj san tlapic inakastla nopa tlatsakuili tlen eltoya tlatlajko tlen nopa plataformas nueve uan
majtlaktli hasta nopa ueyi atl eliyaya chipauak, teipa sejse tlen inijuantij mosentlalijtoyaj ipan
ximokuepa uan uetsiyaya ika tlaseuilistli ipan plataforma nueve uan eyi cuartos,
kanke nopa Hogwarts Express moketsayaya uan kikixtiyaya atl tlen tlauel totonik ipan se plataforma tlen temitoya ika tlamachtianij tlen yaskiaj uan ininchampoyouaj. Harry kiijiyotilanayaya
nopa tlaajhuiyakayotl tlen kiixmatiyaya uan kimachilik itonal tlejkoyaya. . . . Yajaya nelia yauiyaya
ijka. . . .
“Nijneki nopa sekinok ma ajsikaj ipan nopa tonali,” kiijtok siuatl Weasley ika miak tlaijiyouilistli,
tlachiayaya ikuitlapan ipan nopa arco tlen hierro tlen kiixtsaktoya nopa plataforma,
tlen ipan ualaskiaj tlen yankuik ajsiyayaj.
“¡Kuali chichi, Harry!” ki notzki se telpokatl uejkapantik ika itsontekon.
“Tlaskamati, Lee,” kiijtok Harry, mosotlauak, kema Sirius kiuitekiyaya ikuetlaxkol
ika majmajtli.
“Oh kuali,” kiijtok siuatl Weasley, tlen kakistiyaya yolpaki, “nikan eltok Alastor
ika nopa tlamamali, xikita. . .”
Se tlatepacholi tlen se tlamamali ki uikak ipan iixtiyol tlen ax sanse, Moody ualajki
nejnemiyayaj ipan nopa arco kiuikayayaj se carro tlen temitoya ika inin kuauitl.
“Kuali kajki,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali ika siuatl Weasley uan Tonks. “Amo ximoilhuica
techtoquiliyayaj. . . .”
Seki segundos teipa, Mr. Weasley kisato ipan nopa plataforma iuaya Ron
uan Hermione. Ya nechka kikixtijtoyaj nopa carro tlen kiuikayaya Moody
kema Fred, George uan Ginny monextijkej iuaya Lupin.
¿Ax tleno? tzajtzik Moody.
“Ax tleno,” kiijtok Lupin.
“Nojua nij ilhuis Sturgis Dumbledore,” kiijtok Moody. “Ya nopa
nopa ompa uelta ax uala ipan se semana. Amo nelia kej
Mundungus.”
“Kuali, ximomokuitlauikaj”, kiijtok Lupin, ki tsotsonayaya ima nochi.
Yajaya ajsito kampa Harry tlami uan ki tlatsotsonki ipan iikxi. "Ta nojkia,
Harry. Ximomaljui."
“Kema, xijtlali motzonteko tlatsintla uan moixtololo tlapojtok,” kiijtok Moody,
nojkia ki tsotsona ima Harry. “Uan amo xikilkauakaj, nochi inmojuantij — ximomokuitlauikaj
tlen tijtlalis ipan amatlajkuiloli. Tlaj timoiljuia ome tlamantli, amo xikijkuilo ipan se amatlajkuiloli.”
“Tlauel kuali timoixmatkej nochi inmojuantij”, kiijtok Tonks, kiixpipitsok Hermione
uan Ginny. “Ax nima timitsitase, nimoiljuia.”
Se tlapitsali tlen tech ilhuiyaya; nopa tlamachtianij nojua itstokej ipan nopa plataforma
pejki motlaloua ipan nopa tren.
“Ximoisiui, nimantsi,” kiijtok siuatl Weasley ika tlauelitalistli, kin tsotsonayaya san tlapic uan ki itskik Harry ome uelta. "Tlakuiloli. . . . Xieli cuali. . . . Tlaj tijpolojtok se tlamantli timitstitlanilisej. . . . Xikalaki ipan nopa tren, axkan, ximoisiuilti. . . .”
Se kentsi, nopa ueyi chichi chichiltik moketski ipan iikxiuan tlen tlakuitlapan
uan kitlalik iikxiuan ipan iikxi Harry, pero Mrs. Weasley
kiuikak Harry kampa ipuerta nopa tren uan tzajtziyaya, “Para iluikaktli
ximochiua keja se chichi, Sirius!
"Nimitsita!" Harry kinnotski ika nopa ventana tlen tlapojtoya kema nopa tren pejki
para mojmolinis, kema Ron, Hermione uan Ginny kiixnextiyayaj inakastla. In
tlaixkopinkayomej tlen Tonks, Lupin, Moody, uan ​​Mr. uan Mrs. Weasley mosentlalijkej
nimantsi pero nopa chichiltik chichi motlalouayaya iteno nopa ventana, kiuitekiyaya ikuetlaxkol; maseualmej tlen amo tlachiayayaj ipan nopa plataforma huetzkayayaj kema kiitayayaj
ki toquiliyayaj nopa tren, uan ​​teipa mokuepkej ipan nopa esquina, uan ​​Sirius eliyaya
yatok.
“Ax kinamikiyaya ualas touan,” kiijtok Hermione ika se tlaijiyouilistli
toska.
“Oh xitlauili,” kiijtok Ron, “yajaya ax ki itstok tlauili ipan miak metstli,
teicneltzi tlakatl.
“Kuali,” kiijtok Fred, kiixpipitsok ima, “ax ueli moketsa
timonojnotsaj nochi tonali, tijpiaj se tekitl tlen moneki timonojnotsasej iuaya Lee. Sankentsi nimitsitas,"
uan ya uan George polijkej ipan nopa pasillo ika inejmatl.
Nopa tren nojua tlauel motlalouayaya, yeka nopa kalmej tlen eltoyaj kalteno
nopa ventana tlauiyaya uan inijuantij motlalouayayaj kampa moketsayayaj.
“¿Ti yasej tij temotij se kalijtik, uajka?” Harry kitlajtlanik Ron uan
Hermione.
Ron uan Hermione moixtlachilijkej.
“Er,” kiijtok Ron.
“Tojuantij — kuali — Ron uan na moneki tiasej ipan nopa prefecto
carro,” kiijtok Hermione ika amo kuali tlajtoli.
Ron ax ki tlachiliyaya Harry; nesiyaya tlauel mokuepki
kinekiyaya kimatis tlen iikxi tlen iopochma.
“Oh,” kiijtok Harry. "Kualtitok. Kuali."
“Ax nimoiljuia monekis timokauasej nopaya nochi to ojtli,” kiijtok Hermione
chikauak. “To amatlajkuiloli kiijtoua san tijseliaj tlajtoli tlen nopa Head Boy
uan ichpochtli uan teipa tlamokuitlauiaj ipan pasillos kemantika.”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry sempa. “Kuali, uelis timitsitas teipa, uajka.”
“Kema, nelia,” kiijtok Ron, kiixtlachili Harry ika se tlachialistli tlen tlauel mokuesojtoya.
“Tlauel nechyolkokoua pampa moneki nias nepa, na nijnekiskia — pero moneki — na
kiijtosneki, ax nijyolpaktia, ax ni Percy,” tlami ika tlauelitalistli.
“Nijmati ax ti”, kiijtok Harry uan mosotlauak. Pero keja Hermione
uan Ron kiuikayaya inin kuauitl, Crookshanks, uan ​​se pigwidgeon tlen tsaktoya
yajki kampa tlami nopa motor tlen nopa tren, Harry kiyolmatki se tlamantli tlen amo nelia.
Axkema nejnenki ipan nopa Hogwarts Express tla amo itstoya Ron.
“Xiuala,” Ginny ki iljuik, “tla tij chiuasej se tlapatlalistli ti uelisej
xikinmakixti tlali.”
“Kema,” kiijtok Harry, kikuitejki Hedwig ika se ima uan nopa
imax tlen i kuauitl ipan nopa seyok. Inijuantij tlateuiyayaj ipan nopa pasillo,
tlachiayaya ipan nopa puertas tlen kipiaj teskatl ipan nopa kalijtik tlen
panok, tlen ya temitoya. Harry ax ueliyaya ki paleuia pampa kiitayaya se
miakej maseualmej kiixtlachiliyayaj ika miak pakilistli uan se keski tlen
kin tsotsonayaya inin ininchampoyouaj uan kiixnextiyaya. Teipa kema ya kiixmatki
ni tlamantli ipan makuili carros tlen mosentlalijtokej kiilnamik tlen nopa
Nopa Daily Prophet kin iljuijtoya tlen kipouayayaj nochi tonali tlen se istlakatili
tlanextili tlen eliyaya. Yajaya motlajtlaniyaya ika tlajyouilistli tlaj nopa maseualmej tlen nama tlachixtoyaj uan tlajtolmoyauayayaj kineltokayayaj nopa tlapoualistli.
Ipan nopa tlami carro kiixmatkej Neville Longbottom, Harry iuampo Gryffindor tlen tlamachtia ipan makuili xiuitl, ixko tlauili tlauiyaya ika nopa tekitl tlen
ki uikak i kuauitl uan kipixtok se ima ipan i
toad tlen tlaijiyouia, Trevor.
“Kuali kajki, Harry,” kiijtok. “Kuali kajki, Ginny. . . . Nochi campa hueli temitoc. . . . Na
ax hueli nijpantía campa mosehuis. . . .”
“¿Tlake tikijtoua?” kiijtok Ginny, katli ya kiixtsaktoya
Neville para kiitas ipan nopa kali tlen eltok ikuitlapan. “Onka tlali ipan
ni se, san onka Loony Lovegood nikan —”
Neville kiijtok se keski tlamantli pampa amo kinekiyaya aka kikualankaitas.
“Amo ximochiua tlen amo kuali”, kiijtok Ginny, ika huetzkalistli, “yajaya kuali eltok.”
Ki tlapo nopa puerta uan ki uikak i kuauitl tlatlajko. Harry uan
Neville quitoquili.
“Kuali kajki, Luna,” kiijtok Ginny. ¿Kuali kajki tlaj timoseuisej ipan ni sillas?
Nopa ichpochtli tlen eltoya inakastla nopa ventana tlachixki tlakpak. Kipixtoya itsontekon tlen uejkapantik, uejkapantik, chichiltik, ixtololojuan tlen tlauel chichiltik uan iixtiyol tlen uejkapantik
tlen kimakak se tlachialistli tlen nochipa kisentlachiliyaya. Harry nimantsi kimatiyaya tleka
Neville kitlapejpenik kipanoltis ni kalijtik. Nopa ichpochtli ki chijki se
aura tlen tlauel tlatlamantli. Uelis eliyaya pampa yajaya ki tsaktoya
se kuauitl tlen eltoya ikuitlapan inakas tlen inejmatl pampa amo tleno kipanos, o tlen ya kitlapejpenijtoya
kitlalis se collar tlen kipia mantequilla, o tlen yajaya kipouayaya se revista
tlatsintla. Iixtololojuan kiixtlapachojkej Neville uan moseuik ipan Harry.
Yajaya ki tlachili.
“Tlaskamati,” kiijtok Ginny, kiixtlachiliyaya.
Harry uan Neville kitlalijkej nopa eyi kuauitl uan Hedwig i kuauitl ipan
nopa tlamamali uan moseuik. Nopa ichpochtli tlen itoka Luna kintlachiliyaya
ipan iamatlajkuilol tlen kiixtsaktoya, tlen itoka The Quibbler. Ya
ax nesiyaya monekiyaya tlachixtinemis kej maseualmej. Yajaya tlachiayaya
uan kiixtlachili Harry, katli moseuijtoya iixmelac uan nama
kinekiyaya amo.
“¿Tikpixki se kuali tonali, Luna?” Ginny tlajtlanik.
“Kema,” kiijtok Luna ika temiktli, amo kikixtik iixtiyol tlen Harry. "Kena,
tlauel kualtsi eliyaya, tijmati. Ta ti Harry Potter,” kiijtok.
“Nijmati na nieli,” kiijtok Harry.
Neville huetzkak. Luna kiixtlapacho iixtiyol tlen chipauak ipan ya.
“Uan ax nijmati ajkia ta.”
“Na axaka,” kiijtok Neville ika nima.
“Axtle, ax ti,” kiijtok Ginny ika chikaualistli. “Neville Longbottom —
Luna Lovegood. Luna eltok ipan no xiuitl, pero ipan Ravenclaw.”
“Nopa tlalnamikilistli tlen amo ueli tijtamachiuaj eli nopa ueyi tlamantli tlen kipia se maseuali”, kiijtok Luna ipan se
tlatsotsonali tlajtoli.
Kiketski i revista tlen kiixtsaktoya tlauel tlakpak para kiixtsaktos ixko
huan mocamatzacuac. Harry uan Neville moixtlachilijtoyaj ika inin ixtololojuan tlen kiketsayayaj. Ginny ki tsaktoya se uiuiyotl.
Nopa tren tlauel motlalojtiyajqui, uan ​​kin uikak ipan tlali tlen tlapojtok. Ya
eliyaya se tonali tlen amo kuali, amo kuali; se kentsi nopa carro temitoya ika
tonati uan nopa seyok tonali panoyayaj tlatsintla tlen tlauel chichiltik
mixtli.
“¿Tikyejyekoua tlen nijpixki ipan nocumpleaños?” kiijtok Neville.
¿Seyok tlalnamikilistli? kiijtok Harry, kiilnamik nopa mármol
tepostli tlen Neville inana kititlanilijtoya pampa kinekiyaya kiyektlalis inemilis
amo kuali tlalnamikilistli.
“Axtle,” kiijtok Neville, “uelis nijchiuas ika se, maske, nijpolok nopa tlen uejkajkia
xiuitl tlen panotok. . . . Axtle, xikita ni. . . .”
Ki tsotsonayaya nopa ima tlen ax kipixtoya se chikaualistli ipan Trevor ipan
ibolsa tlen ika momachtia uan teipa se kentsi kitemojtinemiyaya kikixtik tlen nesiyaya kej se pilcactus chichiltik tlen eltoya ipan se chachapali, san pampa eltoya tlatsaktli
ika tlen nesiyaya kej tlatlakyotl uan ax kej espinas.
“Mimbulus mimbletonia,” kiijtok ika miak pakilistli.
Harry ki tlachili nopa tlamantli. Ki tsotsonayaya se kentsi, ki makayaya nopa
tlauel amo kuali tlachialistli tlen se kokolistli tlen eltok ijtik.
“Nelia, nelia amo uejkaua,” kiijtok Neville, ika pakilistli. “Ax nijmati tla
onka se ipan nopa kali kampa tlatotonia ipan Hogwarts, nojkia. Ax niueli nimochia para nikinextis
ya nopa tlamachtijketl Sprout. No tio Algie nech makak ipan Asiria.
Niquitas sinta huelis nitacatis ten ya.”
Harry kimatiyaya tlen Neville tlauel kipaktiyaya eliyaya Herbología, pero pampa
inemilis ya ax ueliyaya kiitas tlen kinekiskia ika ni tlen amo kuali
pilxiuitl.
“¿Kichijtok — er — se tlamantli?” tlajtlanik.
“¡Miak tlamantli!” kiijtok Neville ika miak pakilistli. “Kipiya se kuali tlapaleuilistli tlen ika timomanauis — xikixnamiki Trevor kenke na. . . .”
Ki tlalik nopa tototl ipan iikxi Harry uan kikixtik se pluma tlen iaxka
bolsa de escuela. Luna Lovegood iixtiyol tlen tlatlayaya nesiyaya ipan itzonko
i revista tlen kiixtlapachojtoya sampa, kiitayaya tlen Neville kichijtoya.
Neville kipixki nopa Mimbulus mimbletonia hasta iixtiyol, ika itentso tlatlajko iten, kiixpejpenki kanke eltoya, uan ​​kimakak nopa kuauitl se tlauel chikauak ika
itenpa i pluma.
Atl tlen kisayaya tlen sejse tlatlakyotl ipan nopa kuauitl, tomajtik, tlauel tsopelik, chichiltik uan xoxouik; kiixnamijkej nopa tepamitl, nopa ventanas uan kiixtsakkej Luna
Lovegood's revista. Ginny, katli ki tlalik imax ixpan
ixayak san ipan nopa tonali, san nesiyaya keja kitlalijtoya se tlakemitl tlen xoxouik
sombrero verde, pero Harry, tlen imax tlauel tekitiyaya para amo ma cholo Trevor, kiseli se ixko tlen temitoya. Kiijiyotilanayaya keja tlasoli tlen xoxouik.
Neville, tlen ixko uan itlakayo nojkia eliyaya xoxouik, ki tsontekontlalik itzonteko
xijkixti tlen tlauel amo kuali tlen iixtiyol.
“T-xitlapojpolui,” kiijtok. “Axkema nijyejyekojtok nopa. . . . Ax nijmatiyaya
tlauel kej nopa elis. . . Amo ximotekipacho, maske, Stinksap ax kipia veneno,” kiijtok ika majmajtli, kema Harry kiixtsaktoya se tlajtoli ipan tlali.
Ipan nopa tonali nopa puerta tlen inin kalijtik tlapojki.
"Oh . . . kuali tiyolpaki, Harry,” kiijtok se tlajtoli tlen majmauiyaya. “Um . . . amo kuali tonali?
Harry ki chipauak nopa lentes tlen i lentes ika ima tlen ax kipia Trevor. UN
se ichpokatl tlen tlauel kuajkuali ika itsonkal uejkapantik uan chichiltik moketsayaya ipan puerta
kiixtlachiliyaya: Cho Chang, nopa tlatemouani ipan nopa Ravenclaw Quidditch
tlajkia.
"Oh . . . Kuali kajki,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo kimatiyaya.
“Um . . .” kiijtok Cho. "Kuali . . . san nimoiljuik nikijtos kuali. . . 'ti moitase
uajka."
Ki tlatsakuilti nopa puerta, ika se kentsi rosado ipan ixko, uan ​​yajki.
Harry mokuepki ipan isiya uan tsajtsik. Yajaya kinekiskia
Cho para kiitas moseuijtok ininuaya se grupo tlen tlauel kualtsitsij maseualmej tlen huetzkayayaj
inin tzontekomitl ika se tlapoualistli tlen ya san kemaj kiijtok; ax kitlapejpeniskia
moseuis iuaya Neville uan Loony Lovegood, ki itstok se tototl uan
tlen motlaloua ipan Stinksap.
“Amo tleno”, kiijtok Ginny ika chikaualistli. “Xikita, uelis tijkixtisej nochi
ni tlauel amo ouij.” Ki kikixtik i kuauitl. “¡Xijtsontekontlali!”
Nopa Stinksap polijki.
“Xinechtlapojpolui,” kiijtok Neville sempa, ika se tlajtoli tlen amo tlauel ueyi.
Ron uan Hermione ax monextijkej kanaj se hora, tlen
tonali nopa tlakualistli tlen kiuikayaya ya panok. Harry, Ginny uan Neville
ya tlamiyayaj inin pasteles de calabazas uan mosentlalijtoyaj kipatlasej tarjetas de Rana de Chocolate kemaj nopa puerta tlen nopa kalijtik tlapojki uan inijuantij
kalakik, iuaya Crookshanks uan se Pigwidgeon tlen tlauel tsajtsiyaya ipan i kuauitl.
“Nimiki ika mayantli,” kiijtok Ron, kitlalik Pigwidgeon inakastla Hedwig,
kikuito se Rana Chocolate tlen Harry uan motemaktili ipan nopa
moseuis inakastla. Ki tlajkoxelo nopa tlajko tlajko, ki tsotsonayaya itzonteko nopa rana,
uan mokuepki ika iixtiyol tlatsaktok kejatsa kipixtoya se ijnalok tlen tlauel tlaijiyouijtoya.
“Kuali, onka ome prefectos tlen makuili xiuitl tlen sejse kali”, kiijtok
Hermione, nesiyaya tlauel amo kuali kema moseuik. "Telpokatl
uan ichpochtli tlen sejse.”
¿Uan ximoiljui ajkia se prefecto tlen Slytherin? kiijtok Ron, nojua ika iixtiyol
tlatsaktok.
“Malfoy,” kinankili Harry nimantsi, tlen tlauel ki majmauiyaya motemachi.
“ 'Kema,' kiijtok Ron ika kualantli, kitlalik nopa rana tlen mokauayaya ipan i
ikamak uan kikuas seyok.
“Uan nopa huacax Pansy Parkinson,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “Kenijkatsa yajaya mochijqui se prefecta kema yajaya más tomajtik ke se tlen tlauel tlaijiyouia
troll. . .”
¿Ajkia Hufflepuff? Harry tlajtlanik.
“Ernie Macmillan uan Hannah Abbott,” kiijtok Ron ika chikaualistli.
“Uan Anthony Goldstein uan Padma Patil para Ravenclaw,” kiijtok
Hermione.
“Ti yajki ipan nopa Yule Ball iuaya Padma Patil,” kiijtok se tlajtoli tlen ax nelia.
Nochi mokuepkej uan kiitakej Luna Lovegood, katli san kiixtlachiliyaya Ron ipan itzonatipa nopa Quibbler. Ki tolo i
ikamak tlen Rana.
“Kema, nijmati nijchijki,” kiijtok, nesiyaya se kentsi mosentlachilijtoya.
“Ax tlauel kipaktiyaya”, Luna ki iljuik. “Yajaya ax
ximoilhui para tijchihuili miyac cuali, pampa amo tijnequiyaya mijtotis ihuaya.
Ax nimoiljuia nimotekipachoskia," kiijtok ika tlanemilil, "ax nechpaktia
tlauel mijtotia.”
Yajaya sampa mokuepki ikuitlapan nopa Quibbler. Ron ki tlachiliyaya nopa tlatsakuili
ika ikamak tlapojtok se keski segundos, teipa tlachiayaya
ipan Ginny pampa se keski tlamantli tlen ika kiixtomas, pero Ginny kiixtsaktoya
ki tsotsona ika itentso para ayokmo ma tsotsona. Ron ki tsontekontlalik itzonteko,
mosentlachilik, teipa kiitak i reloj.
“Moneki ti tlamokuitlauisej ipan nopa pasillos sejse uelta,” kiijtok
Harry uan Neville, “uan uelis tijmakasej tlatsakuili tla maseualmej
amo kuali monejnemiltia. Ax niueli nijchia nij tlanilis Crabbe uan Goyle ika se tlamantli. . . .”
“Ax moneki tijchiuas tlen amo kuali ika moteki, Ron!” kiijtok Hermione
tlauel.
“Kema, nelia, pampa Malfoy ax tleno kichiuilis tlen amo kuali”, kiijtok Ron
ika tlauejkayotl.
¿Uajka titemos ipan i nivel?
“Axtle, san nijchiuas kampeka nijpantis iuampoyouaj achtoui kema ya kitlanis
tlen na."
“Para iluikaktli, Ron —”
“Nijchiuas ma kichiua Goyle tlajtoli, ya nopa kimiktis, yajaya kikualankaita tlajkuiloli”, kiijtok Ron
ika pakilistli. Ki temolik itlajtol ika nopa tlajtoli tlen Goyle kiijtok uan, kiixpolok
ixko ipan se tlachialistli tlen tlaijiyouilistli, tlajkuiloli tlen kiixnextia ipan ajakatl. "NA . . .
tlachichiualistli . . . axtle . . . tlachiyali . . . katsa . . . Un . . . babuino's . . . tlakuitlapan. . . .”
Nochi huetzkayayaj, pero axaka tlauel huetzkayaya kej Luna Lovegood. Ki chijki se tzajtzilistli tlen pakilistli tlen kichijki Hedwig ma ijsa
uan ki tlatsotsontok ieltlapal ika kualantli uan Crookshanks para motlalos ipan nopa
tlamamali, tlatsotsonali. Tlahuel huetzcac hasta iamatlapohuali huetzqui
tlen iaxka, motlalojtiyajki ipan iikxiuan uan ipan tlali.
“¡Tlauel kualtsi eliyaya!”
Ixtololojuan tlen tlauel nesiyaya motlalouayaya ika iixayo kemaj tlauel kiijiyouiyaya, tlachiayaya
ipan Ron. Ax tleno kiyolmatiyaya, kintlachiliyaya nopa sekinok, tlen eliyayaj
axkan huetzka ika tlen nesi ipan ixko Ron uan ika tlen amo kuali
uejkaualistli tlen Luna Lovegood, katli motlalouayaya ika tlakuitlapan uan
ixpan, ki itskilijtok ieltlapal.
¿Tikkuika nopa mickey? kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya.
“Baboon's . . . tlakuitlapan! yajaya tsotsonayaya, kipixtoya iikxi.
Nochi sekinok kiitayayaj Luna huetzkayaya, pero Harry, kiixtlachiliyaya
nopa revista tlen eltoya ipan tlali, kiitak se tlamantli tlen kichijki ma motlaloua
Ya. Tlauel ouij eliyaya nikijtos tlen nopa tlaixkopinkayotl tlen eltoya ixpan
eliyaya, pero Harry axkan kimachilik eliyaya se tlaixkopinkayotl tlen Cornelio tlen tlauel amo kuali
Fudge; Harry san kiixmatki pampa eliyaya nopa bowler tlen eliyaya xoxouik
sombrero. Se ima Fudge kiilpijtoyaj ipan se bolsa tlen oro; in
seyok ima ki tsotsonayaya se goblin. Nopa caricatura kipixtoya tlajtoli: Kenijkatsa
Kanke yas Fudge para kitlanis Gringotts?
Tlatsintla tlen ni eltoya ijkuilijtok inintoka sekinok tlamachtili tlen eltoya ipan nopa revista.
CORRUPCIÓN IPAN NOPA LIGA QUIDDICH:
Kenijkatsa nopa Tornados ki tlanauatiaj
SECRETOS DE LAS ANTIGUAS RUNAS REVELADAS
SIRIUS BLACK: ¿Tlauel amo kuali o se tlaijiyouijketl?
¿Uelis nikitas ni? Harry kitlajtlanik Luna ika miak pakilistli.
Yajaya ki tlachili, nojua ki tlachiliyaya Ron, ax ueliyaya ijsatok ika huetzkalistli.
Harry kitlapok nopa revista uan kiixtoma nopa índice; hasta ni tonali yajaya senkistok kiilkauak nopa revista tlen Kingsley kimakatoya
Mr. Weasley para kimakas Sirius, pero monekiyaya elis ni edición tlen The
Quibbler. Kipantik nopa amatl uan ika miak pakilistli kiixtomayaya nopa tlajkuiloli.
Ni nojkia kiixnextik se tlaixkopinkayotl tlen amo kuali; tlen melauak, Harry
ax nijmatiskia tlaj monekiyaya elis Sirius tlaj ax eliyaya
tlajkuiloli. Sirius moketsayaya ipan se tlajko omitl tlen maseualmej ika i
kuauitl tlen kisa. Nopa tlajtoli tlen nopa tlajkuiloli kiijtouayaya:
SIRIUS - Negro Kej ya kiixkopintokej?
¿Se temiktijketl tlen tlauel ixmatij o se tlatsotsonali tlen amo tlajtlakole?
Harry monekiyaya kipouas ni tlajtoli miak uelta achtoui kemaj kineltokaskia amo kikualankaitayaya. Kema Sirius eliyaya
se tlatsotsonali?
Para majtlaktli uan naui xiuitl Sirius Black kineltokaj
tlajtlakolejkej pampa kinmiktijkej majtlaktli uan ome Muggles tlen amo tlajtlakolejkej uan se tetlajchiuijketl. Black's audacios escape tlen
Azkaban ome xiuitl tlen panotok kichijki ma mochiua nopa tlatemolistli tlen más ueyi tlen kichijtok nopa Ministerio de Magia. Amaka
tlen tojuantij kemaj timotlajtlanijtokej tlaj kinamiki ma kiitskikaj uan ma kikuepakaj nopa dementors.
PERO ¿YA?
Ayokmo uejkauak nesi se yankuik tlamantli tlen tetlajtlachialtia
tlen Sirius Black uelis ax ki chijki nopa tlajtlakoli
tlen ika kititlankej ipan Azkaban. Kema, kiijtoua Doris
Purkiss, tlen 18 Acanthia Way, Little Norton, Black may
axkema itstoyaj ipan nopa tlamiktilistli.
“Tlen maseualmej ax kimatij eli ke Sirius Black eli
se itoka tlen ax nelia,” kiijtoua siuatl Purkiss. “Nopa tlakatl maseualmej
tijneltokaj Sirius Black nelia eli Stubby Boardman, tlatsotsonani tlen nopa tlatsotsonani tlen tlauel ixmatij The
Hobgoblins, tlen mosiyajkajkej tlen ininnemilis kemaj eliyayaj
ki tlatsotsonki ipan inakas ika se nabo ipan se tlatsotonalistli ipan Little Norton Church Hall nechka majtlaktli uan makuili xiuitl achtoui. Ni kiixmatki
ya ipan nopa tonali kema nikitak iixkopinkayo ​​ipan nopa amatlajkuiloli. Amantsi,
Stubby amo ueliskia kichiuas nopa
tlajtlakoli, pampa ipan nopa tonali tlen moijtoua panok
para tiyolpakisej ika se tlakualistli tlen tlauili ika tlauili nohuaya. Na
nijtlajkuililijtok nopa Ministro tlen Magia uan nijchia ma kimaka Stubby, tlen itoka Sirius, se tlapojpoljuilistli tlen nochi
tonali amantsi.”
Harry tlami kipoua uan kiixtlachili nopa amatl ika ax kineltokaya. Nouelij
eliyaya se uiuiyotl, moiljuik, uelis nopa revista miak uelta ki ijkuilok uiuiyotl
sentlamantli. Kiixtomayaya se keski páginas uan kinextik nopa tlamantli ipan Fudge.
Cornelius Fudge, nopa ministro tlen magia, amo kiijtok
yajaya kipixtoya se tlayejyekoli para kiselis nopa tekitl tlen kiyekanaya nopa Wizarding Bank, Gringotts, kemaj kitlapejpenijkej kej Ministro
tlen Magic makuili xiuitl tlen panotok. Fudge nochipa kiijtok
tlen ax tleno kineki, san “tlapaleuis
ica tlasehuilistli” ica nopa tlamocuitlahuiani tlen tooro.
PERO ¿YA?
Nopa maseualmej tlen eltok inechkauak nopa Ministro kemach kiijtojkej tlen Fudge tlauel kineki eli kitlanis
tlanauatili tlen nopa goblin oro tlen kipia uan tlen yajaya kichiuas
amo ximoiljui tijtekiuis chikaualistli tla monekis.
“Ax elis nopa achtoui uelta, nojkia,” kiijtok se
Insider tlen ministerio. “Cornelius 'Goblin-Crusher' Fudge,
quej nopa quitocaxtíaj ihuampoyohua, sinta tijcaquisquía
kema moiljuia axaka kikaki, oh, yajaya nochipa
tlajtoa tlen nopa goblins tlen kichijtok; ya kipia
kinmiktijkej, yajaya kin tlalik ipan kalmej,
yajaya kin tlalilijtok veneno, yajaya kin tlalilijtok ipan
pantzi. . . .”
Harry ayokmo kipojki. Fudge uelis kipias miak tlajtlakoli pero
Harry tlauel ouij kimachilik kiyejyekos nopa goblins ma elikaj
tlatlatok ipan pantzi. Kiixtomayaya nochi tlen eltoya ipan nopa revista. Moketsa
sejse se keski páginas kipouayaya se tlatelhuili tlen kiijtouayaya nopa Tutshill Tornados eliyayaj
tlatlanis ipan nopa Liga de Quidditch ika se chantaje, amo tlanauatili
escoba-tampering, uan ​​tlaijiyouilistli; se tlajtolsenkaualistli ika se tetlajchiuijketl tlen
kiijtok yajki ipan metstli ipan se Cleansweep Six uan kiuikak
xikuepili se bolsa tlen ranas tlen metstli para tijnextis; uan se tlajtoli tlen uejkajkia tlajtoli,
tlen axtleno kiixtomayaya kenke Luna kipojtoya nopa Quibbler ika itzonteko. Kej kiijtoua nopa revista, tlaj tijtlatis nopa runas
inintsontekon kinextijkej se tlajtoli tlen ika kichiuasej inakas mokualankaitaka ma mokuepa
kumquats. Kema, tla tikixnextiaj ika nopa sekinok tlajkuiloli tlen eltok ipan The Quibbler,
nopa tlajtoli tlen kiijtouayaya Sirius uelis nelia eliyaya nopa tlatsotsonani tlen The Hobgoblins eliyaya tlauel kuali.
“¿Tlake kuali nopaya?” tlajtlanik Ron kema Harry kitsakuayaya nopa revista.
“Kema axtle,” kiijtok Hermione ika tlauelili, kemaj Harry ayokmo kinankilia, “nopa Quibbler tlen amo kuali, nochi kimatij nopa.”
“Techtlapojpolui,” kiijtok Luna; itlajtol nimantsi ayokmo eliyaya kej se temiktli
kualtitok. “Notata eli nopa tlajkuilojketl.”
“Na — oh,” kiijtok Hermione, nesiyaya pinaua. "Kuali . . . kipia
se keski tlamantli tlen tlauel ipati. . . Ni kiijtosneki, nelia. . .”
“Nikkuepilis, tlaskamati,” kiijtok Luna ika tlaseseyalistli, uan ​​mokuepki ixpan
kikixtilik tlen ima Harry. Kiixtomayaya ipan página cincuenta y siete, uan ​​sampa kiixtlapacho uan polijki
ikuitlapan, sanse kej nopa puerta tlen nopa kalijtik tlapojki ika expa.
Harry tlachixki; yajaya kichiayaya ni, pero nopa ax kichijki nopa
tlachialistli tlen Draco Malfoy ki tsotsontok tlen tlatlajko i tlapaleuijkauan
Crabbe uan Goyle tlauel kualtsitsij.
"Tlachke?" kiijtok ika chikaualistli, kemaj Malfoy ayokmo ueliyaya kitlapos ikamak.
“Manners, Potter, o monekis nimitsmakas se tlatsakuili,” kiijtok
Malfoy, tlen itsonteko chichiltik uan itentso tlen tlauel tsopelik eliyayaj sanse kej ya
itata. “Tikita, na, ax keja ta, nechchijtokej se prefecto, tlen
kiijtosneki na, ax keja ta, nijpia chikaualistli para nitemakas tlatsakuili.”
“Kema,” kiijtok Harry, “pero ta, ax keja na, ti se git, yeka xikisa uan
techcajtehua.”
Ron, Hermione, Ginny uan Neville huetzkakej. Malfoy itentso tlatsiui.
“Tech ilui, kenijkatsa tijyolmati pampa ti eli nopa ompa tlen más kuali tlen Weasley, Potter?” Ya
tlatlanki.
“Ximoketsa, Malfoy,” kiijtok Hermione ika chikaualistli.
“Kenijkatsa nijmatki se nervio,” kiijtok Malfoy, uan ​​mosotlauak. “Kuali, san
ximomokuitlaui, Potter, pampa na nij tlatsakuiltis mo iikxiuan tla
tikisas tlen nopa linea.”
¡Xikisa! kiijtok Hermione, moketski.
Ika tlatsotsonali, Malfoy ki tlachili Harry se tlami tlachialistli tlen amo kuali uan yajki,
Crabbe uan Goyle motlalouaj ipan iikxi. Hermione ki tlatsakuilti nopa
puerta tlen nopa kali ininkuitlapan uan mokuepkej para kiitasej Harry, katli
kimatiyaya nimantsi ke ya, keja ya, ki ijkuilok tlen Malfoy kiijtok
uan nojkia tlauel mokuesojtoyaj ika nopa.
“Techmaka seyok Rana,” kiijtok Ron, katli kuali kiitayaya
axtleno.
Harry ax ueliyaya tlajtoa ika pakilistli ixpan Neville uan Luna. Kipatlatok seyok tlachialistli tlen majmaui ika Hermione uan teipa kiixtlachili
nopa ventana.
Ya moiljuiyaya Sirius ualayaya iuaya ipan nopa estación eliyaya se kentsi
se huetzkalistli, pero nimantsi nesiyaya amo kuali, tlaj amo nelia peligroso.
. . . Hermione kiijtok tlen melauak. . . . Sirius ax kinamikiyaya ualas. Tlachke
tlaj Mr. Malfoy kiitaskia nopa chichiltik chichi uan kiiljuiskia Draco, tlachke panoskia tlaj yajaya
kiijtok nopa Weasleys, Lupin, Tonks uan Moody kimatiyayaj
kanke motlatijtoya Sirius? O kipixtoya Malfoy ika nopa tlajtoli “dogging”
eli se coincidencia?
Nopa tonali mokauayaya ax tleno pampa yauiyayaj uejka uan uejka ika norte. Nopa atl kiixtsaktoya nopa ventanas ika se tlajko iyolo, teipa nopa
tonati kitlalik se tlanextili tlen amo chikauak achtoui mixtli sampa motlalouayaya ipan ya.
Kema tlayouatok uan tlauili tlaui ipan nopa carros, Luna
ki tlapachok nopa Quibbler, kitlalik ika cuidado ipan i bolsa, uan ​​ki uikak
kintlachiliyaya nochi tlen itstoyaj ipan nopa kalijtik.
Harry moseuijtoya ika ixko ipan ventana tlen nopa tren, kinekiyaya kiitas Hogwarts tlen uejka, pero eliyaya se
tlayoua tlen ax onkayaya metstli uan nopa ventana tlen kipixtoya atl eliyaya sokitl.
“Más kuali ma timopatlakaj,” kiijtok Hermione tlami. Ya uan Ron mosentlalijkej
inin insignias prefectas ika cuidado ipan inin tsontekon. Harry kiitak Ron kiitayaya
kenijkatsa nesiyaya ipan nopa chichiltik ventana.
Teipa nopa tren pejki motlaloua uan kikajkej nopa tlatsotsonali tlen nochipa
tlejko uan tlatsintla pampa nochi mosentlalijtoyaj kikuitisej inin tlamamali uan inin tlapialmej
mosentilijtokej, ya eltok para yasej. Ron uan Hermione monekiyaya
xijtlachili nochi ni; sampa polijkej tlen nopa carro, uan ​​kikauaj
Harry uan sekinok para kinmokuitlauisej Crookshanks uan Pigwidgeon.
“Nijkuiti nopa chichi, tla tijneki,” kiijtok Luna ika Harry, kiixtsaktok
para Pigwidgeon pampa Neville kitlalik Trevor ika cuidado ipan se bolsa tlen eltoya ijtik.
“Oh — er — tlaskamati,” kiijtok Harry, kimakak nopa kuauitl uan kiketski Hedwig ika miak chikaualistli ipan ima.
Kistejkej tlen nopa kalijtik uan kiyolmatiyayaj nopa achtoui tlajko tlen nopa
tlayoua ajakatl ipan ininxayak kemaj mosentilijtoyaj ininuaya nopa maseualmej ipan nopa pasillo. Yolik
yajkej kampa puertas. Harry ueliyaya kiijiyotilana nopa pino kuauitl tlen
kiixtsaktoya nopa ojtli tlen temoyaya hasta nopa ueyi atl. Yajaya temok ipan nopa plataforma
uan tlachixki kampa ueli, kikakiyaya nopa tlajtoli tlen kiixmatiyayaj tlen “Firs’ years over
nika . . . xiuitl tlen achtoui. . .”
Pero amo hualajqui. San se tlajtoli tlen tlauel tlatlamantli, se siuatl tlen tlauel chikauak
se, tsotsonayaya, “Nopa achtoui xiuitl ximotlalikaj nikan, por favor! Nochi achtoui xiuitl para
tlen na!"
Se linterna ualajki motlaloua kampa Harry uan ika itlauil kiitak nopa
itentso tlen tlauel nesi uan itsonteko tlen tlauel chikauak tlen tlamachtijketl Grubbly-Plank, nopa
se tetlajchiuijketl tlen kiselijtoya nopa tlamachtili tlen Hagrid's Cuidado de Criaturas Mágicas
se kentsi ipan nopa xiuitl tlen panok.
¿Kanke itstok Hagrid? kiijtok chikauak.
“Ax nijmati,” kiijtok Ginny, “pero achi kuali ma tikisakaj tlen nopa ojtli,
tijtzacuaj nopa puerta.”
“Oh kema. . .”
Harry uan Ginny moxelojkej kemaj yauiyayaj ipan
plataforma uan kisa ipan nopa estación. Ki tsotsonayaya nopa maseualmej, Harry
kiixtlachili ipan tlayoualotl pampa kinekiyaya kiitas Hagrid; monekiyaya elis
nikan, Harry motemachiyaya ipan ya — kiita Hagrid sampa eltoya
se tlen nopa tlamantli tlen tlauel kichiayaya. Pero
amo onkayaya yon se tlanextili tlen ya.
Ax ueliskia yas, Harry moiljuik kemaj motlalojtiyayaya ika tlajko
se puerta tlen tsikitsin ipan ojtli kalteno ika nopa sekinok maseualmej.
San kipixtok se kokolistli o seyok tlamantli. . . .
Kiixtlachili Ron o Hermione, pampa kinekiyaya kimatis tlen
moiljuiyayaj tlen nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank sampa monextis, pero
yon se tlen inijuantij ax eltoya inechkauak, yeka yajaya kikauak ma eli
kiuikakej tlayakapan ipan nopa ojtli tlen tlayouatok ika atl tlen eltok kalteno tlen Hogsmeade
teposkalmimilolkoyan.
Nika eltoya nopa cien o achi más carros tlen amo kipiaj caballos tlen nochipa
ki uikak nopa tlamachtianij tlen achtoui xiuitl hasta nopa kali. Harry tlachixki
nimantsi ininpani, mokuepki para kiitas Ron uan
Hermione, teipa kichijki se doble tlamachilistli.
Nopa carros ayokmo kipixtoyaj caballos. Onkayaya tlapialmej tlen moketsayayaj tlatlajko tlen nopa carro; tlaj monekiyaya kinmakas se itoka, yajaya
moiljuiyaya kin tokayotiskia cahuayos, maske nojkia onkayaya se tlamantli tlen kej se tlen motlaloua. Inijuantij eliyayaj senkistok amo kipiaj inintlakayo, inin
chichiltik tzotzoli tlen mosalojtoya ipan inin kuetlaxtli, tlen nochi inin omitl nesiyaya. Inin tzontekomitl eliyaya keja se dragón, uan ​​inin ixtololojuan tlen ax kipiaya inin ixtololo chipauak uan
tlachixtok. Inin ieltlapal kisayaya tlen sejse tlajko — ueyi, chichiltik kuetlaxtli
ieltlapal tlen nesiyaya keja monekiyaya elis iniaxka uejueyi chichimej.
Moketsayayaj uan tlatsiuiyayaj ipan tlayoualotl, nopa tlapialmej nesiyaya temomojti uan
amo kuali. Harry ax ueliyaya kikuamachilia kenke nopa entrenadores eliyayaj
kin uikaya nopa fiero cahuayos kemaj tlauel ueliyayaj
nejnemij ininselti.
“¿Kanke eltok Pig?” kiijtok itlajtol Ron, tlen eltoya ikuitlapan Harry.
“Nopa ichpochtli Luna kiuikayaya”, kiijtok Harry, nimantsi mokuepki, kinekiyaya kitlajtlanis Ron tlen Hagrid. “Kanke timoiljuia —”
“— Hagrid eli? Ax nijmati," kiijtok Ron, nesiyaya tlauel motekipachoua. “Yajaya achi kuali
xieli kuali. . . .”
Se kentsi uejka, Draco Malfoy, ki uikak se pil pandilla tlen
iuampoyouaj kej Crabbe, Goyle uan Pansy Parkinson, kinyoltilanayaya
se keskij tlen nesiyaya majmaui ipan seyok xiuitl tlen kisayayaj ipan ojtli pampa ueliskia kitlanisej
se tlamachtijketl ininselti. Se keski segundos teipa Hermione kisayaya tlauel tlatsotsontok tlen
nopa maseualmej.
“Malfoy eliyaya tlauel amo kuali ipan se achtoui xiuitl nepa, nikijtoua
Nik tlajtolmakas, san kipixtok i insignia eyi minutos uan ya
kitekiuia para kintlaijiyouiltis maseualmej tlen tlauel amo kuali. . . . Kanke eltok Crookshanks?
“Ginny kipixtok,” kiijtok Harry. “Nopa ya eltok. . . .”
Ginny san kemaj kisayaya tlen nopa maseualmej, kipixtoya se tlauilankayotl
Crookshanks.
“Tlaskamati,” kiijtok Hermione, kikixtik Ginny tlen nopa chichi. "Tiyuii,
ma tijsentilica se cuacarro quema aya nochi temi. . . .”
“¡Ayemo nijpixtok Pig!” Ron kiijtok, pero Hermione ya yauiyaya kampa eltoya nopa carro tlen amo tleno kipixtoya. Harry mokauak tlakuitlapan
ika Ron.
“¿Tlake nopa tlamantli, timoiljuia?” kitlajtlanik Ron, kiixtlapacho
nopa cahuayojme tlen temomojti kemaj nopa sekinok tlamachtianij kin panok.
“¿Tlake tlamantli?”
“Nopa cahuayo —”
Luna monextik kipixtoya ipan imax nopa kuauitl tlen Pigwidgeon; nopa pilchichi
tsotsonayaya ika pakilistli keja nochipa.
“Nikan ti itstok,” kiijtok. “Yajaya se tzopelik chichi, ¿amo nelia?”
“Er . . . Kena . . . Ya kuali eltok,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli. “Kuali kajki, xiuala
teipa, ma tikalakikaj. . . . tlachke tikijtouayaya, Harry?
“Ni kiijtouayaya, tlachke nopa tlamantli tlen cahuayoj?” Harry kiijtok, kej ya, Ron,
uan Luna kichijchijki nopa carro kampa itstoyaj Hermione uan Ginny
ya moseuijtok.
¿Tlake tlamantli tlen cahuayo?
“¡Nopa tlamantli tlen cahuayoj kiuika nopa carros!” kiijtok Harry ika amo iyolo;
eliyayaj, teipa, kanaj eyi metros tlen nopa tlen más nechka; yajki
kintlachiliyaya ika iixtiyol chipauak tlen amo kipia tleno. Ron, maske, kimakak Harry se
tlachialistli tlen mosentlachilijtok.
“¿Tlake tikijtoua?”
“Nitlajtojtok tlen — xikita!”
Harry ki itski imax Ron uan ki uikak ipan se rueda uan kiampa eliyaya
ixayac ika nopa cahuayo tlen kipia ieltlapal. Ron ki tlachili xitlauak se segundo, teipa sampa ki tlachili Harry.
¿Tlake moneki nikitas?
“Ipan nopa — nepa, tlatlajko tlen nopa kuauitl! ¡Kiilpijtokej ika nopa tlamachtijketl! In
nepa ixpan —”
Pero kema Ron nojua nesiyaya tlauel mosentlachilijtok, se tlamantli tlen amo nelia moiljuik
para Harry.
"Axniueli . . . ¿ax hueli inquinitaj?”
“¿Tlake tikita?”
¿Ax tikita tlen kiuika nopa carros?
Ron nesiyaya tlauel majmaui amantsi.
¿Kuali timomachilia, Harry?
"NA . . . Kena . . .”
Harry tlauel mokuesojtoya. Huan nopa cahuayo moquetztoya iixmelac.
tlauel tlaui ipan nopa tlauili tlen amo tlauel tlauia tlen kisa ipan ventanas tlen nopa estación
inin ikuitlapan, tlatlakyotl tlen kisa tlen inakas ipan nopa tlaseseyalistli tlen tlayoua. Nojuan
tla amo Ron eliyaya tlakajkayaualistli — uan eliyaya se tlapoualistli tlen tlauel amo kuali tlaj eliyaya —
Ron ax ueliyaya kiita yon se kentsi.
“¿Tikalakisej, uajka?” kiijtok Ron ika ax tleno kimatiyaya, kiitayaya Harry kej
maske motekipachouayaya por ya.
“Kema,” kiijtok Harry. “Kema, xiya. . .”
“Kuali kajki,” kiijtok se tlajtoli tlen temiktia tlen inakastla Harry kema Ron polijki ipan nopa tlayoualotl tlen eltoya tlatlajko tlen nopa carro. “Ax timokuapolos o tleno.
Na nojkia ueli ni kinita.
¿Uelis? kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli, mokuepki kampa Luna. Ueliyaya tlachia
nopa cahuayos tlen kipiaj inin ieltlapal kej se murciélago tlen nesiyaya ipan iixtiyol tlen uejueyi uan plata.
“Oh kema,” kiijtok Luna, “niueli nikinita tlen nopa achtoui
tonali nika. Nochipa kiuikayayaj nopa carros. Amo ximotekipacho. San ti
keja na ni tlalnamiki.”
Ika se kentsi mosotlauak, tlejkok ipan nopa tlasoli tlen eltoya tlatlajko tlen nopa carro
teipa Ron. Ax tleno kiyolchikajki, Harry ki toquilik.
